
Escribí esta obra  como la parte final de mi primera obra publicado, Un Nombre Para el Infinito.  Decidí que era un poco demasiado divergente del material de la parte principal de la obra. He decidido por lo tanto publicarlo como una obra separado. Incluido son algunas partes de Un Nombre Para el Infinito como una introducción a la obra corriente sobre Microvita. Las partes de Un Nombre Para el  Infinito ayudarán al lector a entender más fácilmente el tratado de Microvita.

Escuché sobre el concepto de Microvita por primera vez en 1993. Anandamurti acababa de dejar su cuerpo físico unos años antes. La gente esperó que hubiera sido capaz de exponer mas en este sujeto nuevo, revolucionario sobre el cual sólo comenzó a hablar en los últimos años de su vida. Sin embargo, era capaz de establecer cierto marco teórico para mentes muy intuitivas para estudiar. Esta base teórica ayuda a orientar la intelecto inquisitiva en la dirección correcta. Según gran Tantric preceptors, como Anandamurti, hay métodos sutiles y los modelos teóricos, o pratima, que son creados por mentes muy intuitivas con el diseño de ayudar a las mentes creativas y conceptuales de los estudiantes a cavar en los secretos de la Mente Intuitiva.

Sin esta estructura teórica, entonces la ciencia de Tantra tan sueltamente se definiría como cualquiera otro experimental, sistema chamanica. Tantra indudablemente tiene sus raíces prehistóricas en prácticas parecidas a chamanismo. Se dice que el gran Sadashiva sistematizó esta ciencia muy libre, experimental, y no centralizado. La práctica de Tantra es prehistórico y indígena del subcontinente indio. Tantra entonces se hizo una forma más metódica y sistemática de la práctica espiritual diseñada para ampliar la mente de la torpeza de materialismo e la vida instinctual. En todas partes en la historia los grandes sabios han reanimado esta ciencia antigua, a cada uno de su modo peculiar. Anandamurti era un reformador moderno de esta tradición de Tantra también. Sistematizó de nuevo estas prácticas para hacerlos más aplicables a la cultura moderna, global. Son  prácticas muy sutiles aún seguras y sólidas que alguien con un poco de disciplina y conciencia espiritual puede comenzar a practicar. Para meditadores más avanzado dio tipos especiales de la meditación para el estudio de microvita.

Siempre me he fascinado con las ideas de Microvita. Encontré a algunos yoguis muy desarrollados que habían hecho algunos muy grandes avances en estos estudios. Lo más exitoso eran meditators más puros y espirituales. Muchos de ellos no tenían mentes complejas, conceptuales que podrían dar una explicación racional a un físico, por ejemplo. Sin embargo, había algunos de ellos que realmente hicieron combinar esta perspicacia espiritual con una mente conceptual desarrollada que podría dar una explicación muy clara y lógica a intelectuales acondicionados para pensar con la metodología científica. Todos estos yoguis influyeron en mi pensamiento y mi deseo de saber más. El conocimiento de Microvita no es esencial para la realización espiritual, justo como saber cómo arreglar un coche no es necesario por para conducir un coche. Sin embargo, esta ciencia realmente tiene algunas aplicaciones muy prácticas en las ciencias, artes y cultura. El más importante es el entendimiento de cómo nuestra inteligencia más profunda es realmente basada en el Tao, la Mente Macrocósmica.
	
Descubri de las prácticas de Tantra Maya en una manera muy curiosa. Un verano pasé por meditaciones muy profundas e intensas. Era durante los tiempos más intensos y horrorosos del llamado “guerra contra el narco” en México. El terror sólo empujó nuestra comunidad adelante en nuestras meditaciones a intentar a processar la absurdidad de guerra. Tomando la postura de guerreros, decidimos no dejar a nada afectar nuestra determinación de seguir con nuestras vidasy practicas espirituales. Un día, mientras en el profundo silencio, comencé a ver todo tipo de imágenes aparacer en mi mente. Se metieron e inturumpieron el silencio, quieto  y sin aliento. Despertando otra vez en mi mente activa, inmediatamente sentí estas formas del pensamiento como símbolos mayas aun que no los conoci bien antes. 	Mientras estos símbolos aparecieron sentí que había algún guía o maestro que explicaba el significado profundo de cada uno de ellos - la pirámide, el árbol seba, así como muchos sonidos peculiares y mantras de meditación. Había pocas imágenes, pero las explicaciones eran tan profundos. Quizás estas ideas sólo duraron unos momentos pero se embalaron llenos de ideas profundas, meditativas. Seguí disfrutando de estas sesiones interiores creyendo que yo había tocado algo en la reserva de memorias colectivas, o archivos akashikos.  Creyendo que había descubierto algún yoga maya secreto, platica a mi hija sobre ello.  Se rió y dijo que eran todas las prácticas que había aprendido cuando tenía 7 años de su maestro maya, Quetzal Manik, o Pluma Blanca.  A ese mismo tiempo corrió la voz que Quetzal Manik acababa de fallecer en más de 110 años de la edad.

La mayor parte de personas que tienen experiencias como esto incurren el error del pensamiento que están canalizando algún espíritu muerto.  Uno se hace un “chamán” y va por la peregrinación a Palenque o Sedona. A través de la carencia de un entendimiento de las capas más profundas de la mente, uno cree que uno se ha hecho un medio.  La meditación es una técnica para concentrarse en el Testigo interior detrás de todo el fenómeno mental.  Aquí es el infinito y sólo en esta buenaventura interior que la mente existe sin tantas ataduras.  La visión oculta es definitivamente una cadena como visto desde este punto de vista. En vez de ver el infinito más allá de los límites de la mente relativa, uno se hace enamorada por la información interesante que pasa por el medio relativo de la mente. La mayor parte de egos no pueden manejar la información y terminar yendo por una especie de viaje del ego “espiritual” ya que caen a las trampas del nombre y la fama en haber conseguido un poco de capacidad “paranormal”.

Nunca he buscado este conocimiento.  El poco entendimiento creo que tengo sólo es porque mi mente era tranquila y sin intencionalidad cuando estas experiencias ocurrieron. Mis experiencias con esta información tienen más sentido el menos pienso en esta información como viniendo de un espíritu incorpóreo. Aunque realmente siento una presencia distinta, la experiencia cruza más como una “descarga” de la información más que una especie de diálogo con un espíritu difunto.  Sin embargo, no rechazo totalmente la idea que algo de esta mente particular estuvo presente en estas experiencias. Además, la naturaleza de esta información era puramente espiritual y revelaba ciertas leyes universales del espíritu en vez de las cosas sensacionales. No había palabras que describieron a estas formas de pensamiento, sólo ideas puras. Estas ideas se conducen muy bien con Tantra indio con el cual soy más familiar.

Veo esta experiencia como un ejemplo práctico de la ciencia de microvita. La ciencia de Microvita es una ciencia que sólo se puede entender correctamente cuando la mente entera se ha hecho un objeto para Atman inmortal, el Testigo de mente. Sólo es cuando hay esta claridad de autoentendimiento basada en la Subjetividad Suprema del Atman es posible ver algo de las dinámicas interiores del cielo. La ciencia de Microvita es algo mucho más sutil que espiritismo en el cual no hay  reconocimiento de ningún espíritu aparte del espíritu eterno de Atman. Todos los espíritus son sólo chispas de Atman. Sólo Atman puede entender su propia creación. Atman es el Consciencia Suprema y Subjetividad Suprema quien ve todos los acontecimientos en todos los sitios del universo.


Todo que existe en este universo está en movimiento y cambio. Los Vedas llaman el universo jagat, lo que está en movimiento constante. Como todo el universo está en movimiento, nada permanece igual. La perfección es un ideal trascendente que no se encuentra en el universo físico cambiante. Formas ideales sólo existen en el reino de la imaginación, y no en el mundo físico. Einstein ha demostrado que el camino de un fotón no es directa como sus curvas de trayectoria van mas cerca a grandes masas gravitatorias, como una estrella. Sutil o crudo, celestial o material, todas las cosas duales en este Macrocósmos interactúan, empujando y tirando el uno del otro. 

Los Vedas también hablan de cómo el universo es elíptica, como un huevo. Las órbitas de los planetas alrededor de los cuerpos celestes, así como las órbitas de las lunas alrededor de los planetas son elípticas. La gravedad es una fuerza polar. Hay los dos fuerzas, tanto centrípeta, o fuerzas que buscan el centro, y fuerzas centrífugas, o fuerzas periféricas buscando el exterior. A veces, la fuerza centrífuga es mayor, y a veces la fuerza centrípeta domina. En el caso de los cuerpos celestes que orbitan alrededor de una estrella, la fuerza centrípeta es mayor cuando el radio de la órbita está más cerca de la estrella. La fuerza centrífuga domina cuando el planeta se encuentra en su mayor distancia radial de la estrella. La existencia relativa de cualquier cosa en esta creación está determinada por el equilibrio de las fuerzas centrípetas y centrífugas. Si la fuerza centrífuga es demasiado grande, entonces un cuerpo celeste puede ser liberado de su estrella o planeta y la arrojó al espacio exterior por su fuerza centrífuga sin control y equilibrado por la fuerza centrípeta que busca el núcleo. Si la fuerza centrípeta es demasiado grande, entonces el cuerpo celeste se absorbe en el cuerpo celestial mayor que orbita. Todo depende del equilibrio de estas dos fuerzas opuestas, pero complementarias. 

En la filosofía del Tantra Maya, como el de el taoísmo y el I-Ching, o Libro de los Cambios, esta idea básica de la polaridad es visto como un principio subyacente en la creación Macrocósmico. Estos son sistemas de pensamiento binario en el que se alcanzaron el equilibrio y la visión espiritual a través de la comprensión sutil de la relación entre las fuerzas centrífugas y centrípetas, el yin y el yang, respectivamente. También se puede llamar a la fuerza centrífuga la fuerza"positiva" que se mueve hacia el exterior. Por lo tanto la fuerza centrípeta sería la fuerza "negativa" que se mueve hacia el interior. 

Los astrónomos mayas son orientadas místicamente.  A través de la meditación muy profunda, unifican sus mentes con estas fuerzas fundamentales para comprender el funcionamiento Macrocósmica de estas fuerzas y su relación con el universo físico. Al ver desde más allá del tiempo en la meditación interior sobre el Núcleo Cósmico, o Hunab Ku, que eran especialmente detallada sobre las fases de la órbita elíptica de nuestro sistema solar alrededor del centro de la Vía Láctea. Así que muchas personas hoy en día están dando vuelta hacia estos antiguos sistemas de comprensión para tratar de encontrar un significado más profundo de la relación de la vida humana con el Macrocósmos. 

Cualquier elipse se forma por el ajuste de las fuerzas centrípetas y centrifugas. Como un planeta se mueve alrededor de esta elipse hay varias estaciones del año. Ciertos místicos de la naturaleza, como los astrónomos mayas también se dieron cuenta de que hay efectos sutiles en los campos gravitacionales del planeta que, a su vez, afectan no sólo a nuestra biología, pero nuestra psicología también. Nuestras mentes naturalmente encontrar una asociación cómodo en la comprensión de estas fases y las mentes más perspicaces siempre ven fenómeno natural como la estrella polar para todos los acontecimientos humanos. En resumen, estamos mucho más conectados con todo lo que nuestras mentes conceptuales pueden entender. Todo depende de nuestra vida, la conexión intuitiva con el jagat, universo vivo en movimiento. Videntes poéticas como Rumi, Tagore y Shakespeare entendieron estas verdades y ellos expresan de manera natural en sus palabras y canciones. 

Cualquier elipse en el Macrocósmos tiene un núcleo de control, un Hunab Ku en el Centro de la Conciencia de la interacción dualista centrípeta-centrífuga. En tantra hindú, este consciencia nuclear se llama Shiva. En esta obra Shiva y Hunab Ku son conceptos y palabras intercambiables. La conciencia nuclear de Shiva interviene en esta interacción energética natural para traer conscientemente el órbito mental más cerca de su centro. El equilibrio de toda la Orden Macrocósmico es la única responsabilidad eterna de Shiva o Hunab Ku.</

El núcleo cósmico existe dentro de cada corazón y mente microcósmica y es el objetivo de nuestro proceso de evolución. Cada corazón y mente de cada entidad encarnada microcósmica busca consciente o inconscientemente el refugio en la gracia de Hunab Ku. Este Núcleo Cósmico es en última instancia, más allá de toda dualidad energética, y descansa tranquilamente por encima de los devas, los dioses de cambio y movimiento. Shiva dicta todos los ciclos de cambio y todas las fuerzas centrípeta-centrífugas de Shakti con sus devas, o microvita. La fuerza de la Conciencia Nuclear de Shiva canta la canción del universo e inyecta su espíritu en este mundo material de la casualidad. Shiva escribió estas leyes internas de elipses centrípeta-centrífugas como el flujo sagrado de cambio. Este fue el genio detrás del Libro de los Cambios. Shiva sigue siendo el Testigo, el Comandante Cero más allá de todo lo múltiple. 

Por lo tanto, Shiva controla todas las vibraciones que emanan de su núcleo. La relación entre las vibraciones en movimiento hacia el interior y las en movimiento hacia el exterior, entre fuerzas centrípetas y centrífugas, es donde estos devas o dioses cuentan sus secretos a los microcosmos que sólo desean ser unidos con Hunab Ku. Los devas sutiles montan estas ondas elípticas, mentales y dan unos pulsos invisibles y suaves sobre los campos electromagnéticos más crudas. En el mundo consciente mental en el que habitamos, la Conciencia está siempre presente aun si la mente está muy cerca con la fuerza centrípeta, o si la fuerza centrífuga ha tomado la mente más lejos de su alimento esencial en la belleza sutil de Hunab Ku. La ciencia de la Microvita, igual como la práctica de Tantra Yoga y Tantra Maya, es tratar de convocar y canalizar todo el vigor físico, mental y espiritual en este Centro de Conciencia de Hunab Ku, el Testigo detrás de las elipses físicas, mentales, y espirituales en el Macrocósmos. Sólo Aquí se puede conocer los secretos de este mago cósmico que juega eternamente con sus devas microvitas. Shiva es el corazón más profundo de todos los corazones, y la razón más profunda de todas las razones. La conciencia es el núcleo dentro de cada corona microcósmica, viendo suavemente y acariciando cada glándula pineal. A partir de aquí, en este centro, el yo-interior sólo ve la belleza blanca y radiante del Shiva de las Himalayas o la Pluma Blanca de Hunab Ku.</

Cada objeto que existe fue creado por la gravedad y todo que existe tiene su centro gravitacional. La tierra gira alrededor del sol y el sol alrededor de la galaxia y todas las galaxias se jalen el uno al otro. Lo que se supone por el término “Núcleo Cósmico ” o Hunab Ku no es un núcleo físico como el planeta, o sol, o centro de galaxia, pero mejor dicho el nucleo cosmológico de cual toda esta creación proviene. Si todo que existe fuera material y con una causa material, entonces este núcleo podría tener un centro físico, gravitacional. Sin embargo, a través de contemplación espiritual y meditación uno descubre las verdades profundas de la sabiduría perenne: que el cuerpo y el universo físico son un juego de conciencia relativa en el tiempo y el espacio pero internamente y esencialmente todos somos ligados íntimamente al Núcleo Cósmico. Por lo tanto, la Consciencia que es el Núcleo Cósmico verdadero. Es el centro y la esencia de todas las cosas creadas. Así pues, cuando hablamos del Núcleo Cósmico es mejor dicho la Consciencia Nuclear en el cual hace girar toda la actividad mental de Macrocosmos, que sea la actividad sublime de la Mente Macrocosmica de Brahma o la ociosidad del Don Nadie.

Ha sido dicho por grandes videntes de la “filosofía perenne” de todos los tiempos y lugares que el Ser Supremo siempre está con nosotros y que somos co-creadores o microcosmos en este universo Macrocósmo. Aunque muchos proclamen esta gran verdad, es mucho más fácil dijo que vivido. El mundo externo con todas sus demandas e incertidumbres parece mucho más verdadero y concreto que esta idea espiritual por lo visto abstracta. Por tanto nos comprometemos con este mundo relativo y colocamos nuestras vidas espirituales en el asimiento hasta que tengamos el tiempo para meditación y práctica espiritual, después de asegurarnos en el “mundo práctico”. Con una idea tan limitada que dirige la vida es muy fácil perder ideales más altos que dan el balanceo a búsquedas materiales y finalmente pierden el ímpetu con el tiempo. Las proyecciones mentales de deseos externos, conformidad y convencionalismo toman el lugar del alma. La única cosa que nos devuelve a nuestras almas es el hecho que este mundo nunca es suficiente. Aunque la familia, el trabajo, la creatividad y un amor por este mundo puedan ser búsquedas muy profundas, se limitan y por último no significan nada si no son sostenidos por el Núcleo Cósmico de Hunab Ku. No anhelamos nada más tomar sol en esta luz.

Esta luz irradia abajo para purificar nuestra cada deformación y sombra que hemos creado a lo largo del camino de la evolución. La mente fiel y paciente se camina hacia el interior y se mueve hacia arriba hacia el Infinito y experimenta un sentimiento del déjà vu eterno de haber llegado a una casa así bien recordada sino también olvidada. Este Núcleo Cósmico siempre es tan cerca de que no lo notamos. No en algún sitio lejos detrás de las constelaciones de Orion o Playedes, ni es esto en algún reino divino más allá de nuestro acceso. Está escondido dentro del de uno que siente de la existencia, de “yo existo”. El Núcleo Cósmico es el “Yo-Testigo”, la entidad que atestigua, que es la base para el “yo.” No es ego, pero es la conciencia fundamental detrás de todas las expresiones efímeras de la noción limitada del “yo.” Así pues conoce uno el conocedor supremo no como algún hecho o lugar u objeto para la mente. Los Upanishads preguntan, “¿cómo se puede conocer el Conocedor?” Shiva, el “Yo-Testigo” no es un objeto para hasta la especulación filosófica más fina; siempre permanece como el Sujeto Supremo, el Núcleo Cosmico. Si es realmente el “Yo-Testigo”, entonces el camino debe comenzar con conciencia y responsabilidad de la nocion de “yo existo.”

La mayor parte de personas desacreditan el “yo existo” existencial por el confuso y pequeño ego. El “yo” es pirateado por la separación y miedo de la noción de la existencia limitada en un mundo hostil que nos ata al materialismo y instintos bajos. La práctica espiritual es el principio de la introversión de las actividades de la mente hacia el “Yo-Testigo.” En vez de concentrarse en alguna idea religiosa, filosófica, absolutista, o forma conceptual, el aspirante espiritual enfocar la mente con la pregunta “¿quién soy yo?” y comienza a enfocar y sentir que el sentimiento de “yo existo” realmente es. Es un camino tan profundo con tantos niveles. Hay tantos sentimientos y pensamientos latentes que salen en este proceso, pero por último lleva a una purificación en la cual sentimos que la pureza del “yo existo” no tiene límites. El “Dios” deja de ser un concepto, pero se hace el Eterno Ahora, la presencia inmediata de la consciencia detrás de mi noción de “yo existo”. Y sólo es cuando este intuición del concepto de “yo existo” libre del pensamiento limitado e egocéntrico que uno descubre la felicidad inherente de la existencia. La existencia nunca ha sido algo separado, pero siempre ha sido una fuente de felicidad que espera cada microcosmo en el camino la evolución espiritual. La diferencia entre el “yo existo” y “Yo-Testigo” de Shiva son tan finos, casi inexistentes, como la línea entre sombra y sombra. Y tal es nuestra unión; el microcosmo comienza a reflejarse como una imagen, una réplica del Macrocósmo. La consciencia de un mono agitado comienza a despertar hacia el divino. ¿Habrá algún día que no hay una diferencia? Por tanto debemos aprender a confiar en nosotros y sólo escuchar este Om, el voz de Shiva, dentro. No importa a qué distancia la órbita de mente está lejos del Núcleo Cósmico, sólo está Aquí en su presencia inmediata consciente que las cribas infinitas de la existencia comienzan a resolverse.
