
<p style="text-align: center;"><strong>
IDEA E IDEOLOGIA</strong></p>
[download id="2627"]
original en ingles:  [download id="2635"]


SAINCARA Y PRA'N'A'H

La actividad de la centrifugación del Núcleo Macrocósmico es conocida como saincara. De ahí este Núcleo o Purus'ottama es el atestiguador homólogo del Macrocosmo objetivo. Purus'a o Citishakti es consciencia pura; desde aquí su activación sin la asistencia de un segundo principio es imposible. La Acción resulta solo cuando Prakrti, la tendencia inherente de la trascendental Purus'a, obtiene ámbito de expresión.

Los dos factores, Purus'a y Prakrti, aunque duales en teoría, son singulares en espíritu. Su organismo colectivo es justo como el del fuego. Uno no puede pensar acerca del fuego sin su especial valor termal; en la misma manera uno no puede pensar en Purus'a sin Prakrti en el organismo colectivo de Brahma. Prakrti puede ser definido como un atributo de Purus'a. Donde no hay actividad expresada de Prakrti, es decir, donde la actividad se presenta en una etapa latente, Purus'a permanece sin objetivo o nirgun'a.

Este Prakrti es también una colección de tres inmanentes principios – el sintiente o sattva, el mutativo o rajah, el estático o tamah. El principio sintiente es la causa del puro “Yo” siento; el mutativo activa este “Yo” y lo transforma en el “Yo” hago; y el estático causa al ego mutativo imbuirse los resultados de acciones del “Yo” hago, es decir, creando el “Yo” hice fuera del “Yo” hago. Prakrti es el nombre colectivo de estos tres principios.

En Nirgun'a Brahma la actividad de Prakrti esta en una etapa latente. Ella no puede manifestarse sola, sin embargo el fluir eterno existe. De esta manera el flujo de Prakrti significa el fluir de tres fuerzas beligerantes – la sintiente, la mutativa y la estática. Matemáticamente hablando, este combate se da como resultado en un triangulo de fuerzas. Purus'a o Shiva en esta etapa es envuelto por Shiva'nii (aquí Prakrti es llamado Shiva'nii) en la forma de un triangulo de fuerzas.

El resultante del choque y cohesión interno de los tres principios inmanentes de Prakrti sale de un punto en alguno de los vértices del triangulo de fuerzas; la Purus'a o consciencia en el vértice donde el resultante sale es conocido como Shambhu'; y el punto central de ese triangulo de fuerzas es conocido como Purus'ottama, es decir, Purus'ottama es la Shiva subjetivada. Purus'ottama es el núcleo de todos los principios creativos. La tendencia qué comienza de Purus'ottama como el centro es una externa, esencialmente centrífuga en carácter, y experimenta un cambio de lo sutil a lo crudo. Saincara es el nombre otorgado a este movimiento particular en la filosofía espiritual de Ananda Marga. Este sale de Shambhu' como un proceso sin fin.

Los vértices de el triangulo de fuerzas son puntos teniendo ciertas posiciones pero no movimiento absoluto. Esta es una etapa de estancamiento y por lo tanto dominada por el principio estático. La fuerza estática. es un factor de crudificación. Aquello lo cual supera la fuerza estática y causa una estimulación de expresión en la semilla estática. debe ser lógicamente y científicamente no solo inconmensurable en gravedad pero también sintiente en tendencia. Por tanto Prakrti, expresándose Ella misma en la manera de la fuerza resultante debido a que saincara comienza, es sintiente, aunque rudimentariamente estática., e inculca en Purus'a el “Yo” siento. Este es un puro “Yo” siento porque Prakrti sintiente no puede ir más lejos. En filosofía esta etapa es conocida como Mahattattva. En la vida Cósmica este Mahattattva no es nada más que el “Yo” Cósmico. Esta es la primer atadura de Purus'a por Su sintiente innata Prakrti.

Esta atadura, si bien ubicada en una microscópica fracción de Su organismo universal, no es sentida como atadura debido a su libertad en naturaleza. Por lo tanto esto puede ser definido simplemente como teórico. La Purus'a en Mahattatva experimenta solo la menor metamorfosis. Como el movimiento de saincara recauda mas lejos, Prakrti sintiente es gradualmente transformada en el principio mutativo a causa del choque interno. Esta mutación causa la sensación de de una segunda subjetividad y así el “Yo” Cósmico consigue metamorfosearse en el “Yo” Hago Cósmico bajo de la influencia de este principio mutativo de Prakrti. Este “Yo” Hago Cósmico es conocido como Aham'tattva. Aquí la atadura de Prakrti en Purus'a es mas prominente que aquella en Mahattattva. Pero esta todavía es subjetiva (segundo subjetivo) en carácter, porque Purus'a, aun bajo tal condición, no obtiene objetividad. Esta atadura de Mahattattva es por tanto mas o menos teoretica en concepto.

Aham'tattva, desde un punto de vista psicológico, es la activada homóloga de el “Yo” subjetivo,en el acto de subjetivacion siendo causado sobre el Prakrti mutativo. La metamorfosis de Purus'a en el Aham'tattva es aun muy sutil, porque incluso en esta etapa no hay entidad objetiva creada. Aham'tattva existe solo en un estrato subjetivo.

Así como el principio estático comienza su dominación, Aham'tattva logra objetivarse, y esta etapa de crudeza en el proceso de saincara es conocida como citta. La objetivación toma lugar porque el principio estático, influenciando Aham'tattva, lo forza a asumir la forma de el resultado de la activación final. Este es el “Yo” Subjetivo Cósmico que, siendo después parcialmente transformado en en el “Yo” Hago Cósmico, es finalmente forzado a convertir una porción de el en el “Yo” Objetivo Cósmico. Aquí Purus'a experimenta un cambio objetivo, y así la etapa metamorfoseada es una forma objetivada de el “Yo” subjetivado, y también de Consciencia Suprema. Esto no es solo que el “Yo” Hago Cósmico haya realizado una función psíquica bajo la influencia de el Prakrti mutativo, pero una porción de el “Yo” Hago o Aham'tattva se ha imbuido el resultado de su propia acción y así se objetiva bajo la influencia de Prakrti estático. Aquí Purus'a siente la atadura como una realidad objetiva y este Hacedor Purus'abha'va que viene bajo la influencia del principio estático es la citta Cósmica. Esta citta es una realidad objetiva, es inmediata subjetividad mental siendo el Aham'tattva y subjetividad mental suprema de Mahattattva. Mente es el nombre colectivo de Mahattattva, Aham'tattva y citta, su homólogo subjetivo siendo la Purus'a Cósmica.

El proceso de saincara todavía continua bajo el gradual incremento dominante de Prakrti estático, exactamente como Purus'ottama fue metamorfoseado en Mahattattva, Mahattattva en Aham'tattva y Aham'tattva en citta a causa de la influencia de uno o el aspecto de Prakrti. Citta bajo la influencia de Prakrti se crudifica y en una etapa posterior es transformada en la entidad etérea. La presión y dominación del principio estático continua incrementando, y como un resultado de esta presión interna incrementando el espacio externo dentro de ese ámbito estructural va disminuyendo gradualmente. Hay también incremento simultaneo en afinidad química. La crudificación gradual resulta en cuatro factores específicos diferentes del etéreo. Ellos son aéreo, luminoso, liquido y solido. El factor solido es la mas cruda manifestación de la citta Cósmica. alcanzando el cenit de su capacidad.

La presión externa de el principio estático en los mencionados cinco factores es conocida como bala, dos fuerzas opuestas desarrollan, una centrifuga y otra centripeda en naturaleza. La centro-buscadora o fuerza interna intenta mantener la estructura solidaria de el objeto; mientras la centrifuga tiene una tendencia fisuradora, esto es, esta intenta dispersar el objeto en miles. El nombre colectivo de estas fuerzas internas y externas es pra'n'a, o “energía”. Cada factor solido por tanto posee pra'n'a. Pra'n'a es el juego eterno entre la causa Cósmica. y su efecto mas crudo. Dentro de pra'n'a existe un choque interno en que cualquiera de las fuerzas activas mencionadas puede ganar. Si las fuerzas internas ganan, esto es, si la fuerza resultante creada sucede ser interna en naturaleza, un núcleo es formado dentro del factor solido. Bajo tal circunstancia una estructura solida es creada y manteniéndose de su solidaridad física depende sobre la bala o presión externa.

Pero si las fuerzas externas ganan, el resultante externo no puede formar ningún núcleo dentro de esa estructura física. La fuerza interna resultante es, por tanto, el único factor que puede crear un núcleo dentro de un organismo solido y de ese modo mantiene su solidaridad estructural. Incluso si la solidaridad estructural del elemento es mantenida, ahí pueden ser espacios o porciones dentro de la estructura del elemento donde las fuerzas externas predominen sobre las reaccionarias internas. En semejante porción disociándose sucede y las porciones bajo la influencia de la fuerza externa resultante consiguen separarse del organismo padre. Esto es uso y desgaste experimentado en nuestra estructura elemental. Esta deficiencia física causada por este uso y desgaste es compensado por el pra'n'a adquirido de comida, viento, aire, agua, etc. La solidaridad de nuestra estructura compuesta permanece bajo la influencia de la fuerza interna resultante.

Permitámonos ver como la vida consigue expresión dentro de la estructura física elemental. Estas estructuras físicas son compuestas de cinco factores fundamentales – etéreo., aéreo, luminoso, liquido y solido – y así, por su propia existencia como estructuras elementales, Ellas deben tener el núcleo controlador de los factores respectivos dentro de su organismo compuesto. Todos estos factores deben permanecer en la proporción requerida, y en la cohesión mutua entre estos factores depende el resultante interno, o la pra'n'a. El núcleo controlador todos estos núcleos físicos fundamentales es el punto controlador de el pra'n'a colectivo. Esta colección de pra'n'a es llamada pra'n'a'h o “energía vital”.

El uso y desgaste dentro de la estructura física resulta en la deficiencia de algún factor u otro y puede también indicar sobre la actividad resultante controlando el núcleo subjetivo y manteniendo solidaridad estructural. Ahora si la deficiencia causada de ese modo no es adecuadamente compensada, y si la proporción requerida de cualquier factor o factores no es reunida, el resultante interno comenzara a variar en intensidad; y la estructura elemental puede perder su solidaridad. Lógicamente, por tanto, esto puede ser concluido aquello para la estructura física elemental un ambiente es esencialmente requerido donde estos cinco factores fundamentales son disponibles en cantidad requerida. La vida puede conseguir expresión solo bajo tal condición. Para la manifestación de la vida, por eso, una atmósfera compatible es una necesidad fundamental. Por tanto se puede concluir esa fuerza interna resultante expresándose asimisma en vida bajo un ambiente compatible es lo que se conoce como pra'n'a'h o energía vital. En Sanskrito este termino es usado siempre en numero plural, porque es un conjunto de diez va'yus, o diez fuerzas importantes, trabajando con o sin la estructura física.

La manifestación de pra'n'a depende en dos condiciones esenciales. Primero, el resultante de pra'n'a debe ser una fuerza interna, y segundo lugar, ahí debe ser un ambiente compatible. Por carencia de una condición. compatible en la realidad de este planeta un numero de animales gigantes del pasado remoto han tenido que ser transformados en especies mas pequeñas o desvanecido todas juntas.

Aun si el resultante interno es el factor ganador en pra'n'a, la estructura física sera separada en innumerables partículas mas sutiles si la condición atmosférica no es compatible a la expresión de la energía vital. En la ausencia de un ambiente apropiado la vida no consigue expresión; pero Prakrti estático continua ejerciendo presión externa o bala en la estructura elemental. Consecuentemente una etapa vendrá cuando ahí haya un pequeño espacio interatomico dentro del organismo solido. Ahora si Prakrti estático ejerce mas presión, habrá una reacción tremenda dentro del organismo físico (afectando ambas fuerzas interna y externa) resultando una disociación estructural. Esto es llamado jad'asphot'a.

Jad'asphot'a ocurre solo en organismos celestes muriendo o sin vida. En un organismo celeste viviendo, el ambiente compatible existente causara transformación de pra'n'a en pra'n'a'h. Esto elimina la posibilidad de jad'asphot'a.

Estos jad'asphot'as pueden ser instantáneos o graduales. Las condiciones para esta ocurrencia instantánea han sido descritas arriba. Pero si, debido a fuerzas externas de pra'n'a, ocurre disociación gradualmente en algunas porciones de la estructura, el fenómeno de estallido se vuelve gradual.

Debido a jad'asphot'a, un gradual o instantáneo, los factores componentes de la estructura física consiguen disociarse en los cinco factores fundamentales. Este fenómeno de retraerse hacia atras en saincara es conocido como “saincara negativo ”. En el proceso de saincara negativo los factores componentes no pueden disociarse en factores mas sutiles que el etéreo., eso significaría el Aham'tattva retirando su eternamente activa proyección mental; y este retiramiento de el “Yo” Cósmico significaría la suspensisuspensión de la Mente Cósmica o cese de actividad Macrocósmica o el termino de la creación, como creación de si misma solo es una proyección mental de el Macrocosmo. Estallido no es un fenómeno de retraimiento, pero es un removedor de ondas mentales debido a la presión excesiva de Prakrti estático. Y el factor de factores resultando de la disociación encuentra su identidad en los cinco factores fundamentales – solido, liquido, luminoso, aéreo y etéreo.

En esta vía el recorrido de evolución continua eternamente según el impulso divino de el Macrocosmo. Y no hay oportunidad de la llamada muerte termal del universo.

PRATISAINCARA AND MANAH

Ha sido explicado en el capitulo anterior que el Ser singular es la causa rudimental de todas las diversidades, esto es, la esencia de todas las diversidades físicas y metafísicas es el Supremo – la causa noumenal de este mundo fenomenal.

Los factores fundamentales de este mundo fenomenal son cinco en numero. Ellos son ks'iti (solido), ap (liquido), tejas (luminoso), marut (aéreo), vyoma (etéreo.). El proceso de transformación o metamorfosis del Ser singular en estos factores es llamado saincara o sam'krama. Saincara o sam'krama es un proceso de análisis. En este movimiento analítico de la Entidad Macrocósmica infinita (Niratishaya) consigue transformarse en entidades finitas innumerables (sa'tishaya). El equivalente supremo atestiguante de estas entidades finitas sigue siendo el mismo como el del Macrocosmo.

La Subjetividad Suprema es la primer causa de todas estas objetividades, y como la entidad atestiguante, es el múltiplo o todas las multiplicidades; el movimiento de estas multiplicidades hacia el múltiplo supremo es el proceso de pratisaincara. Este pratisaincara es un movimiento sintético, y es centro-buscador o introvertido en naturaleza. Su movimiento es de lo crudo hacia lo sutil, teniendo su punto de culminación en Purus'ottama. Este curso de pratisaincara no es solo la inversión de saincara, debido a que ha tenido que ser así, saincara y pratisaincara han tenido que pasar conflicto y han perturbado el equilibrio del espíritu creativo.

El principio estático, o tamogun'a, crea una clase de presión externa, como resultado que las fuerzas internas y externas son creadas. Estas beligerantes fuerzas internas y externas crean un resultante interno o externo con o sin la estructura física. Siempre y donde quiera que el resultante interno predomine, la solidaridad estructural de el organismo físico es mantenido apropiadamente. Las fuerzas internas coordinadas son conocidas como pra'n'a'h.

Esta energía vital es una fuerza cegada; ciega en el sentido que esta es desprovista de intelecto, su primer causa de ser es la fuerza estática. Pero energía vital no es el único efecto en la constante lucha entre las fuerzas internas y externas. Energía Vital es la fuerza interna resultante, pero donde y siempre que, como resultado de el choque, una porción de porciones del organismo físico consiga pulverizarse, esto es, se transforma en factores mas sutiles – mas sutiles que los cinco factores fundamentales – el efecto es conocido como “mente individual” o “microcosmo”.

Nosotros encontramos que dentro de la estructura la mente individual es una reacción química. de choque físico, pero este organismo físico es una creación de la Mente Cósmica. Hasta ahora que las propiedades son interesadas, la mente individual no tiene diferencia de la Mente Cósmica. Las dos tienen valor intelectual y supra-fisico. Esta mente individual intelectual controla las actividades físicas de la ciega pra'n'a'h de la estructura unida.

Materia es la manifestación mas cruda de citta y citta es una forma metamorfoseada de Conciencia Cósmica. Las dos manifestaciones mas sutiles de la Consciencia Cósmica., el Mahattattva y el Aham'tattva, están en una etapa latente dentro del alcance de citta. Así en el caso de la mente individual también la mente inicial creada no es otra cosa mas sutil que citta, esto es, en la mente de las criaturas sin desarrollo y plantas la mayor porción no es nada mas que citta. Ego no aparece en la primer etapa de la creación mental, por tanto bajo tal circunstancia, la fuerza ciega pra'n'a'h no puede activar la estructura física. Después de la expresión de ego en una etapa siguiente de evolución física, ego (aham'tattva) y el puro “Yo” siento (mahattattva) son creados, y con la ayuda de estas etapas mas sutiles de la mente, esto es, con la ayuda de la mente intelectual, la ciega pra'n'a'h es propiamente controlada. De este modo pra'n'a'h y la mente trabajando en cooperación colaborada mantienen la solidaridad estructural en esta marcha divina de pratisaincara. Aquí esta la especialidad de la filosofía de Ananda Marga por encima de otras filosofías, explicando por una lógica y analítica teoría que mente es creación de materia.

Este panorama es también apoyado por las escuelas materialistas de pensamiento. Pero filósofos materialistas fallan al explicar mas allá, así ellos fallan al explicar la causa rudimental de la materia. La filosofía de Ananda Marga penetra mas profundo en la causa ultima de todos los efectos manifestados y enuncia que la materia es la forma metamorfosea de Purus'ottama – la Consciencia Nucleica existente como la causa noumenal.

Así, como resultado del choque dentro de la estructura material, una sutil base es creada, y esta a cambio da nacimiento a la formación de mente cruda o citta unida, la cual no tiene ni el ego (“Yo hago” o segunda subjetividad mental) ni la primer subjetividad mental (“Yo soy”). Dentro de la estructura unida viviente pra'n'a'h transmite su propia longitud de onda y la mente transmite la suya propia. El paralelismo de estas ondas resulta en el funcionamiento cooperativo por el cual la estructura viviente procede hacia el camino destinado de pratisaincara. En la etapa inicial de creación mental, las estructuras vivientes, con su ego subdesarrollado, no pueden funcionar independientemente, y el momento (sam'vega) adquirido de el Macrocosmo (como resultado de su voluntad aplicada) actuá dentro de la mente cruda y provee la fuerza requerida para su movimiento en el recorrido de pratisaincara. En el camino de pratisaincara la atracción de Vidya'ma'ya aumenta y la citta unida va marchando en la dirección de Purus'ottama.

Biologicamente esto significa que la vida es evolucionada fuera de materia orgánica* y es gradualmente transformada en superiores y mas superiores especies, como los animales, vertebrados, mamíferos, etc. El movimiento de creación acelerándose de acuerdo al incremento en la reflexión de conciencia en el recipiente mental, la mente experimenta dilatación psíquica.

Las fuerzas operativas en esta dilatación psíquica son tres en numero. Estas son (1) fuerza física, creada fuera del choque físico; (2) fuerza psíquica, creada como un resultante de choques en la esfera psíquica; y (3) fuerza espiritual emanada de anhelar al Grande. Como un resultado de operaciones de estas tres fuerzas, el organismo psíquico experimenta una dilatación. Esta dilatación no es meramente una hinchazón, pero una expansión en volumen y masa. El cuanto de dilatación depende directamente en la proximidad del destino. Eso quiere decir que la dilatación aumenta así como la distancia disminuye.

El incremento en masa es debido al siempre-aumentante choque entre las fuerzas beligerantes dentro de la estructura física. Como un resultado de la dilatación mental, esto es, en un incremento de volumen y masa del organismo psíquico, la mente adquiere mas y mas potencialidad de actividades multilaterales.

Acorde a la dilatación mental, el organismo físico también consigue metamorfosearse, y tanto que el anhelo por el Grande aumenta, el organismo físico desarrolla ciertas complejidades para una adaptación con las mas altas demandas psíquicas. Por consiguiente lo encontramos en criaturas teniendo sentimientos desarrollados, el organismo físico es una estructura compuesta de un amplio numero de glándulas con sus actividades peculiares. La complejidad glandular desarrollada es imprescindible para encarar los choques psíquicos en las esferas mas sutiles.

Debido a la dilatación psíquica la mente cruda se hace todavía mas sutil. Este aumento en sutilidad desarrolla en la citta unida la capacidad de realizar su subjetividad. Lo mas sutil es la etapa de animado en el proceso de pratisaincara, lo mas desarrollado es su ego, y después en el puede sentir o determinar la tendencia de todos sus movimientos. Es en esta etapa que la evolucionada mente individual desarrolla dentro de si misma ambos ego y voluntad y puede usar el momento (sam'vega) adquirido durante su previo movimiento en cualquier dirección acuerdo a su deseo. Ante este desarrollo de voluntad y ego, la expresión de el mismo en una linea constructiva no es posible. Así en la vida animal y vegetal, donde la mente esta subdesarrollada, la energía vital así también como la mente están guiados y controlados por la voluntad de la Mente Suprema – el Gran Ego. Estas plantas y criaturas subdesarrolladas pueden tener progreso definido en el curso de pratisaincara, debido a que están siendo controladas por la voluntad del Ego Supremo. Por la orientación de Vidya'ma'ya' que como una mente individual constantemente asciende muy alto y mas alto, pero una vez que la voluntad es desarrollada dentro de su alcance de actividades y un momento especial es adquirido, la mente individual pude escoger cualquier dirección de acuerdo a su deseo, esto es, puede adoptar un curso de pratisaincara negativo. Esta etapa de evolución mental, donde el ego desarrollado decide la dirección y puede moverse aun hacia jad'a (pratisaincara negativo) es llamado el “ser humano”, o ma'nus'a, puesto que la entidad desarrolla un sentimiento de que tiene mente y fuerza mental la cual puede utilizar para cumplir su propósito.

En las etapas anteriores solo la fuerza de voluntad de el Grande, esto es, de Purus'ottama solamente, actuá pero en la etapa del desarrollo humano, las ondas de pensamiento de el Único y aquellas de los muchos trabajan juntas. El Macrocosmo ejerce y se expresa en ambas directamente y atraves del microcosmo, y este ultimo determina, por la voluntad individual, sus caminos de movimiento. Así la fase inanimada de creación se mueve por el impetuo psíquico de Purus'ottama solamente; mientras en la fase animada, ahí es la imaginación de el Único y la de los muchos también. En el mundo animado otro que el de los seres humanos, la cooperación entre la mente individual y la Mente Cósmica. no es de una naturaleza coordinada; las mentes unidas trabajan en una coordinación subordinada con la Mente Cósmica.; pero en las esferas humanas, la cooperación puede ser de ambas coordinada y subordinada naturaleza.

El ser humano ma'nus'a, el poseedor de ego, ha acumulado en el o en ella las experiencias recibidas durante las etapas vividas pasadas de su persona. Ese momento viviente de la persona de sus vidas previas naturalmente crea un anhelo por la felicidad material, o amor por jad'a y la gente permanece inconsciente del amor de la Consciencia, como esta etapa o el camino es incierto para ellos. A quien le gustaría tomar el riesgo desconocido de un camino incierto? Uno quien haya tenido anhelo por jad'a le falte el coraje a experimentar con una verdad espiritual y a seguir el camino mostrado por los rs'is.

La gente habitualmente no sigue este camino desafiante. Ellos piensan en la necesidad de alguna ayuda superhumana para superar sus placeres carnales. Ellos crean dioses imaginarios o son engañados en la adoración de la creaciones mentales de otros y se sienten satisfechos. Estas son todas adoraciones de jad'ata', o lo crudo.

Acorde a sus propiedades fundamentales, el relleno de la mente toma la forma del objeto que la entretiene. Debido a la constante superposición de entidades físicas y ondas mundanas en el organismo psíquico, las ondas mentales por el bien y la adaptación toma la longitud de las ondas materiales, representando una proyección psíquica muy cruda. Tal mente cruda por el bien de un paralelismo psico-fisico escoge la estructura física mas cruda de su objetivo previo. Este proceso de retrasar el movimiento es el camino de pratisaincara negativo o contra-pratisaincara .

En este pratisaincara negativo, la mente individual puede tener un salto retrogrado, esto es, acorde al cambio en la longitud de onda mental, la estructura física podría tomar la forma de un árbol, de un metazoide subdesarrollado o incluso el de un objeto inanimado como una piedra, oro, plata. La estructura mental de la mente capitalista que solo piensa en dinero se puede convertir en una nota de papel de la preferencia de esa persona.

Aun al cabo de este destino de camino retrogrado, el siempre misericordioso Macrocosmo ayuda al perdido ego de la mente, y bajo las fuerzas de la presión externa y choque interno, el camino de evolución, esto es, el movimiento hacia pratisaincara, recomienza. La mente individual recupera su estado perdido. Esto podría no obstante tomar millones de años en colocarlo en su estado anterior.

Esto no es solo que un humano tenga el riesgo de pratisaincara negativo unicamente, debido a su ego evolucionado; este ego entrega una ayuda positiva en el movimiento hacia Purus'ottama. En la fase animada la imaginación de muchos trabaja en armonía con el Único Supremo. Así si la mente individual en la etapa de evolución dirige sus potencialidades hacia el anhelo por el Grande, la mente individual puede acelerar su progreso (esto es, movimiento hacia Purus'ottama), y su progreso puede ser muchas veces mas rápido que lo que era en las etapas donde la citta, estando en la forma mas cruda, no tenia desarrollado la voluntad propia pero tenia que moverse acorde al deseo del Macrocosmo. En esta marcha en dirección de lo supramundano, la mente individual gradualmente siente un toque mas cercano de Purus'ottama, y tanto la proximidad de los dos incrementa, el hueco psíquico entre la conciencia reflejada y el recipiente reflejando va menguando y finalmente estos dos se combinan juntos. Esta unión suprema de Purus'ottama y la mente individual es conocida como yoga: Sam'yogo yoyo ityukto jiiva'tma' Parama'tmanah.

Acorde al impulso de pratisaincara la mente individual se va dilatando debido al la siempre incrementante densidad reflejada de el Núcleo Macrocósmico. Aquí el microcosmo actuá como un espejo y la conciencia reflejada es como el reflejo de los rayos del sol, en eso, mientras son reflejados, El también se asocia a El mismo con el recipiente. La asociación inculca la igualdad de la calidad y por tanto el reflejo asociativo de el Núcleo – Purus'ottama – desarrollara en la mente individual lo amplio, extenso y claro de Su Yo Cósmico y la culminación final de la marcha de este ser individual, o microcosmo. La igualdad de la mente individual y la Mente Cósmica es establecida, y la finalidad en asociación resultara en la fusión del microcosmo dentro del Macrocosmo. Esto se conoce como mukti.

De este modo si la subjetividad finita (mente individual) habita en el infinito como su objetividad, esto resultara en la expansión gradual de si misma y esta mente extendida finalmente se fusiona con Purus'ottama. Desde aquí tal etapa no es nada mas que liberación mental. Aquí una de nuestras teorías psico-filosoficas funciona - “Identidad en objetividad resulta en identidad en subjetividad”. Así cuando la objetividad de el microcosmo consigue convertirse en objetividad del Macrocosmo, el jiiva'tman – el homologo subjetivo del microcosmo – es transformado en equivalente subjetivo del Macrocosmo, este es, Purus'ottama.

* En química, “materia orgánica” se refiere a la mayoría de los compuestos de carbón. - Eds.
BHU'TATATTVA, TANMA'TRATATTVA E INDRIYATATTVA

Bhu'tatattva: Como ha sido discutido anteriormente, saincara es un proceso de análisis y como tal se transforma de uno a muchos. Avidya'ma'ya' es la fuerza operativa detrás de sus características multicreativas. En las diferentes fases de este saincara, bhu'tas con sus propiedades peculiares vienen a la existencia.

El significado del termino bhu'ta es “ser creado”. En el sentido general el termino bhu'ta se refiere al pasado. Esto ya se ha dicho que a través de la influencia de la fuerza sintiente en Purus'ottama, Mahattattva viene a existir; por la activación de la fuerza mutativa este Mahattattva es metamorfoseado en Aham'tattva; y en seguida la fuerza estática convierte una parte del “Yo” subjetivado en el “Yo” objetivado o “Yo” hice o citta de la Entidad Cósmica. Esa combinación de Mahattattva, Aham'tattva y citta es lo que se conoce como Mente Cósmica. Las etapas de transformación de la Consciencia Cósmica. previas a la exposición de citta Cósmica. no son realidades objetivas en el sentido estricto del termino, y como tal la existencia de la Mente Cósmica. no puede ser establecida a menos y hasta que su proyección psíquica este lógicamente tratada.

Aun al cabo de la formación de citta, Prakrti estático va influenciando la citta Cósmica. mas y mas y resulta en su mas adelante crudificación o disminución en los espacios intermoleculares e interatomicos y un gradual incremento en la afinidad química. En la primer fase de esta crudificación la afinidad química. permite la transmisión de ondas sonoras solamente. Por lo tanto en la etapa donde la citta, consiguiendo un poco mas crudeza, es capaz de transportar ondas sonoras, es dicho que a'ka'sha, o el organismo etéreo, ha sido formado. Este a'ka'sha es el primer factor rudimental en el nivel físico.

La influencia continua de Prakrti estático va incrementando la afinidad química. y disminuyendo los espacios intermoleculares e interatomicos, haciendo el factor o bhu'tha todavía mas crudo que el a'ka'sha, y permite al segundo factor transportar la onda o sensación de tocar sobre y encima de la existente capacidad de transmitir ondas sonoras. El segundo factor es va'yutattva o factor aéreo.

Como un resultado de la siempre incrementante influencia de Prakrti estático, ahí toma lugar un choque interno en el va'yubhu'ta echando chispas de luz; esto es, el va'yubhu'ta es lentamente convertido en un factor luminoso o tejastattva. El sentido de visión o radiación de ru'patanma'tra es la propiedad especial de este tercer factor.

Con la acción continua del principio estático, el organismo liquido y las estructuras solidas finalmente son formadas. La entidad liquida es perceptible por el sentido adicional del gusto (o manar) y el organismo solido por la adición mas adelante del sentido del olfato.

Las formaciones anteriores no son abruptas sino graduales. La etapa intermedia entre citta y éter no es abstracta ni lógica. Similarmente el sol esta en una etapa intermedia entre el factor aereo y el luminoso. El planeta Tierra en su infancia estaba en una etapa que puede ser definida ni luminosa ni liquida. Gradualmente se convirtió en un organismo liquido y lentamente la superficie externa fue vuelta en solido. En su organismo interno el planeta Tierra en su todavía forma liquida; y en la porción mas interior los factores luminoso y gaseoso están siendo convertidos lentamente en liquido.

Todos y cada un bhu'ta es accesible a cierto sentido de concepciones o percepciones, por el cual los órganos sensoriales lo reconocen o lo clasifican. Varias combinaciones de estos bhu'tatattvas resultan en la creación física, primero, de la inanimada, y después de las estructuras animadas. El mismo inicio de la etapa animada es el inicio de el proceso de pratisaincara.

Lo solido mas crudo es la etapa final de saincara. La energía o pra'n'a trabajando hacia ahí lentamente consigue convertirse en pra'n'a'h, energía vital. Esta energía vital funciona como la causa directa de la vida y de este modo controla las actividades de la estructura física animada. De aquí en adelante el circulo de pratisaincara comienza funcionando con la cooperación coordinada de el pra'a'n'h y la mente. Pero en la ausencia de un ambiente compatible para que la pra'n'ah consiga expresarse, como en el caso de la muerte u organismos celeste muriendo, la estructura física explotara a causa de la siempre incrementante presión interna. Esta explosión es llamada jad'asphot'a. Los factores componentes disociados (disociados como resultado de jad'asphot'a) consiguen mezclarse con sus respectivas tattvas.

Este proceso de jad'asphot'a, como un resultado en el cual el factor mas crudo, solido, consigue convertirse en ciertos factores mas sutiles, puede denominarse “saincara negativo”; el factor solido nunca podrá, como un resultante de saincara negativo o jad'asphot'a, ser transformado en el siguiente factor mas sutil, citta, esto significaría el retiro de las ondas de pensamiento de el Macrocosmo.

De este modo la única explicación lógica. es de decir que los bhu'tas no son ninguna nueva cosa pero solamente las formas crudificadas de la citta Cósmica., las cuales consiguen manifestarse en las diferentes etapas del proceso de saincara donde los espacios intermoleculares e interatomicos disminuyen y la afinidad química. incremente debido a la presión externa de Prakrti estático.

Tanma'tratattva: Tat + ma'tra = tanma'tra. En Sanskrito tat significa “esa”, ma'tra significa “cantidad diminuta”. Por lo tanto el termino tanma'tra denota una fracción microscópica de “esa” (de “esa bhu'ta”).

Acorde a la filosofía de Ananda Marga, Brahma Cakra – el Circulo Cósmico – es una danza Cósmica. donde cada objeto creado, bajo el encanto mágico de el Cosmo, esta moviéndose en propia armonía y ritmo. En otras palabras, esto podría decirse que un objeto u objetividad es nadamas que un movimiento de onda dentro del organismo de el Cosmo. La filosofía de Ananda Marga de esta manera establece que la teoría de ondas de la ciencia moderna a través de un panorama independientemente lógico, y que la vida consiste solo de un océano de ondas.

Cada bhu'ta desde el etéreo al solido esta en un eterno flujo. La verdadera existencia de bhu'tatattva es solo un patrón de ondas, una fracción microscópica de ondas tomada en una forma colectiva por los órganos-sensoriales-acumulativos-citta. Estas fracciones microscópicas transportadas a través de ondas son llamadas tanma'tras. Por tanto los tanma'tras no son nada mas que las ondas producidas por los objetos involucrados como un resultado del reflejo de la mas sutil bhu'ta en las mas crudas. Tanma'tras en el sentido matemático no son algo homogéneo. Ellas son heterogéneas en naturaleza y su heterogeneidad da nacimiento a las variedades en el mundo externo perceptible. Esa heterogeneidad es especializada por la diferencia en las longitudes de ondas entre diferentes tanma'tras dentro o fuera del alcance de cualquier bhu'ta particular.

A'ka'sha o factor etéreo es mas o menos un factor teoretico y siendo el mas sutil de todos los bhu'tas tiene la longitud de onda máxima, entonces su flujo no enfrenta estorbo físico., mientras que las otras bhu'tas enfrentan un poco. Una onda puede moverse libremente solo cuando esta en armonía con ondas anteriores y sus curvaturas. Una onda puede pasar a través de un objeto donde no halla obstrucción física o estorbo de una onda mas sutil, esto es, ondas mas sutiles pueden pasar a través de ondas mas crudas; y bajo tales circunstancias siempre hay una adaptación de longitudes de ondas resultando en la creación de las diversidades físicas. La adaptación apropiada de la longitud de onda significa un ajuste en las dos pausas de las ondas – la pausa sintiente y la pausa estática. La pausa sintiente en la onda denota el punto donde el movimiento ascendente es finalmente agotado y la pausa estática esta en el punto donde el movimiento descendente ha finalizado y la moción ascendente esta por iniciar. Ellas representan la cresta y seno de la ciencia física. Cuanto mas grande es la longitud de onda de cualquier bhu'tatattva, lo probabilidad sera mayor de esta adaptación de las chocantes ondas pasando atraves.

Cuando un objeto permite el paso de una onda, este no pasa dentro del alcance de los nervios sensoriales, pero cuando la onda no consigue ese pasaje, esto es, esta es reflejada de vuelta, bajo tal circunstancia solamente hay ahí una percepción de su existencia por nuestros nervios sensoriales.

Permitámonos examinar el proceso de la percepción actual y veamos como esto ocurre. Se ha mostrado anteriormente que la existencia de una estructura física no es nada mas que un estado de vibración continua. La misma existencia demanda movimiento eterno. Esta vibración crea ondas donde golpean las puertas de los órganos. Una vibración benévola dentro del nervio sensorial ocurre donde es llevada a el sitio del actual órgano en el cerebro. En el cerebro la citta individual toma la forma de la vibración y el ego siente que esta percibiendo su objeto. Por ejemplo, cuando las ondas luminosas vienen de un objeto golpean la retina del ojo, el nervio óptico crea una vibración similar hacia un punto en el cerebro conocido como caks'u indriya. Citta toma la forma de el objeto y el aham'tattva o ego siente – “Yo estoy viendo el objeto particular”. Así la percepción actual es hecha a través de un proceso en las diferentes vibraciones nerviosas de las puertas de los órganos a los sitios de los particulares órganos en el cerebro. Este es el caso con la percepción del gusto y otras actividades sensoriales. Si alguno de los nervios sensoriales es defectuoso, ese tipo de percepción no sera experimentado por el ego. En otras palabras, la percepción objetiva es siempre atribuida con los méritos y deméritos de los nervios sensoriales. El tipo de vibración irradiada por un objeto puede ser definida como la “tanma'tra saliente”, y la onda particular recibida por los nervios sensoriales es conocida como la “tanma'tra entrante ”.

Indriyatattva: La mente es el maestro que percibe, ordenes y actos, y esto lo hace con la ayuda de los indriyas, ambos sensoriales y motores. Los indriyas u órganos son diez en numero – cinco sensoriales y cinco motores. La funciones de los indriyas sensoriales es de recibir los diferentes tanma'tras y la de los indriyas motores es de crear tanma'tras acorde al sam'ska'ra inherente y transmitirlos en un estilo extrovertido.

Un punto muy importante que es notado aquí es la inmanente capacidad de un objeto, sea etéreo o solido, para emitir tanma'tras, permanece la misma. Cualquier incremento en el numero de percepciones sentidas no afecta la intensidad total de la percepción. Esta permanece constante una manera matemática. Si el solido puede transmitir las cinco percepciones fundamentales de sonido, tacto, forma, sabor y olor con igual intensidad, esto no significa que todas y cada percepción de este tanma'tra solido tendrá la misma intensidad de ondas sonoras transmitidas por el organismo etéreo. El organismo etéreo teniendo la característica singular de transmitir ondas sonoras tiene la intensidad colectiva de todas las cinco tanma'tras transmitidas por el organismo solido teniendo las funciones sensoriales multilaterales.

Órganos sensoriales: Estos son cinco en numero – (1) caks'uh (ojo), (2) karn'a (oído), (3) na'sika' (nariz), (4) jihva' (lengua) y (5) tvak (piel). Sus funciones son – darshana (para ver), shravana (para escuchar), a'ghra'n'a (para oler), a'sva'dana (para saborear) y sparshana (para tocar), respectivamente. Acorde al el proceso de percepción ellos ayudan a la mente en asimilar las tanma'tras.

Los órganos motores o karmendriyas también son cinco en numero. Ellos son (1) va'k (cuerda vocal), (2) pa'n'i (mano), (3) pa'da (pierna), (4) pa'yu (ano) y (5) upastha (órgano genital). Sus funciones son – kathana (para hablar), shilpana (para trabajar), caran'a (para moverse), varjana (para dejar salir el desperdicio), y janana (para dar nacimiento), respectivamente.

Órgano
Pasaje
Nervio Controlador
Upastha
Shukra Na'd'ii
Aopasthya (controlador del órgano genital)
Pa'yu
Shaunkhinii
Ashvinii (controlador del ano)

Vajra'n'ii
Kuhu (controlador de los órganos urinarios)

MENTE, PRA'N'ENDRIYA Y VRTTI

Mente: En el proceso de saincara, la entidad trascendental Purus'a, bajo la influencia local de Sus principios inmanentes, es transformada en Mahattattva, Aham'tattva y citta. En las primeras dos etapas el cautiverio, siendo teoretico en naturaleza – esto es, el movimiento o vibración estando sin restricción por los factores relativos de tiempo, espacio y persona – no esta al alcance de la percepción. Pero en la tercer etapa, El, bajo la influencia del principio estático, es convertido en el “Yo” objetivo y este “Yo” objetivado entra en la jurisdicción de la autopercepción. Mente es una coordinación de los tres factores mencionados, esto es, el Mahattattva, Aham'tattva y citta. En el proceso de pratisaincara, la materia mas cruda, por la división y conversión, consigue metamorfosearse en factores mas sutiles y la mente individual es creada. La sustancia de la mente individual es la misma que la de la Mente Cósmica. La Mente Cósmica. es formada en el proceso de saincara bajo la influencia de las tendencias innatas, mientras la mente individual es creada en el proceso de pratisaincara bajo la influencia de los cristales beligerentes de el Macrocosmo.

En la fase extroversial, en ambos Macrocosmo y microcosmo, el principio estático predomina, mientras en la fase introversial el principio predominante es el sintiente; pero en las dos fases los tres principios existen. Aun en Nirgun'a Brahma, o la Entidad Trascendental Unsubjetivada, estos principios no cesan de existir. Esta es la etapa de para'sha'nti (absoluta paz) puesto que los tres principios están presentes en balance. Por tanto en Nirgun'a Brahma no hay intensidad de ondas, no hay choque dentro o fuera. Prakrti, la entidad omni-activa, yace quieta en una etapa quieta; la sublimidad trascendental permanece sin contaminar. En Tantra este Prakrti latente es conocido como Anucchu'nya' Prakrti. Esta Anucchu'nya' Prakrti es la etapa causal de los tres principios expresados y es puramente abstracta en naturaleza. Donde la Anucchu'nya' es perturbada, los tres principios fundamentales comienzan a funcionar, y como un resultado de sus expresas svabha'va (características), Sagun'a Brahma, o la Trascendentalidad Subjetivada, consigue liarse en Su exhibición impersonal.

Sagun'a Brahma es exhibida a través de las actividades o las potencialidades activadoras de las tres expresiones de Ucchu'ny'a Prakrti. Estas tres expresiones son los principios creativos fundamentales y ellos son sattva (sintiente), rajah (mutativo) y tamah (estático). Ellos son conocidos como gun'a en Sanskrito. Estos nombres han sido asignados acorde a sus funciones respectivas, y las diversidades de el mundo creado depende sobre la dominación comparativa de uno sobre los otros dos. En ambos procesos saincara y pratisaincara, esto es, en la completa sonda del Macrocosmo, la Entidad Suprema parece haber perdido su trascendentalidad bajo la influencia de estos tres factores fundamentales.

La activación de cualquier fuerza significa un cambio en la posición del organismo en donde dicha fuerza es aplicada. Por lo tanto durante la creación de la mente ciertamente un cambio local toma lugar dentro de el espacio infinito de la Entidad Trascendental. La Mente Cósmica., aunque grande, es por tanto limitada; y tantas son sus características locales que es excluida de ser absoluta.

La Mente no puede mantener su existencia sin objetividad. Durante su curso de creación, la mente automáticamente consigue una objetividad en la forma de el ego que hizo o el “Yo” estático. Así que la objetividad mental fundamental es, correctamente hablando, una objetividad proyectada. La mente donde la objetividad proyectada se presenta a si misma en una manera colectiva, manteniendo alianza cercana con el proyector, es llamada el “Macrocosmo”, o la “Mente Cósmica.”; y donde esta objetividad proyectada (u objetividades) se presenta independiente de otras diversidades y separada del aparato proyector, este es denominado “microcosmo” o “mente individual”. Entonces para el Macrocosmo la objetividad proyectada (u objetividades) no es ni foránea ni diversa, mientras para el microcosmo, esta parece ser en diversidades y también mas allá del alcance de su existencia.

Una diferencia mas vital entre el Macrocosmo y el microcosmo yace en sus capacidades de poder de pensamiento. El creador, por pura vibración de sus ondas de pensamiento, es capas de conseguir metamorfosearse en muchos, donde para este ultimo parezcan ser las realidades originales de el estrato físico. El proceso imaginativo de el microcosmo no puede producir una realidad en el mundo físico. En el caso de hipnotismo o influencia fantasmal, la imagen mental de la mente individual consigue proyectarse y aparenta ser un hecho, pero realmente no tiene existencia física. En el mundo físico., lo que sea que el microcosmo cree con la ayuda de sus estructuras físicas. no es nada mas que una transformación física o química. de los cinco factores fundamentales creados como realidades de el Macrocosmo en el proceso de saincara.

Pra'n'endriya: Durante el proceso mental de introversión y extroversión,, hay siempre un choque dentro del organismo físico. debido a la presión externa de Prakrti estático. Las fuerzas internas y externas resultantes trabajando dentro de la estructura física son conocidas como pra'n'a; y la actividad cooperativa de los diez va'yus – cinco internos y cinco externos (pra'n'a, apa'na, sama'na, uda'na y vya'na; y na'ga, ku'rma, krkara, devadatta y dhanainjaya) – es conocida como pra'n'a'h.

Las posiciones de las indriyas están en realidad en el cerebro y no en la superficie externa del organismo físico. Existen puertas de las indriyas en la superficie externa del organismo físico. recibiendo tanma'tras emanados de diferentes objetos. Los tanma'tras recibidos atraves de estas puertas son convertidos en objetos psíquicos acorde a los inherentes sam'ska'ras de los individuos. La posición de pra'n'endriya esta en el corazón – no en el corazón electromecánico que palpita sino en el centro yogico de el corazón, esto es, en el punto medio de ana'hata cakra.

Durante la enumeración pra'n'endriya no entra en la categoría de indriyas, no solo porque su sitio o punto controlador es diferente de los otros indriyas, sino por otra razón también. Los diez indriyas funcionan solo para percibir tattvas, pero pra'n'endriya, siendo el nombre colectivo de los diez va'yus (y va'yu siendo una bhu'tatattva y un factor fundamental formado debido a la crudificación del éter), viene bajo la categoría de tattvas. Indriyas, por tanto, son los activadores y percibidores de los bhu'tatattvas, y pra'n'endriya es mas o menos un a actividad correlativa de diez sub-factores analizados de va'yutattva.

Pra'n'endriya juega la parte mas vital en el nivel física y psico-fisico. Cada actividad de la pra'n'endriya es de una manera pulsativa, esto es, hay una disposicion de movimientos alternativos y pausas en sus flujos. Esto se da durante el estado de pausa y potencialida donde la citta es capaz de recibir los tanma'tras y toma la forma de las configuraciones representadas por esos tanm'atras. A menos que citta tome la forma de los tanma'tras entrantes la percepcion no es posible, puesto que el ego puede trabajar solo cuando la citta adopta una forma.

Este hecho se vuelve evidente analisando una experiencia muy comun. Aun si los objetos descargantes de tanma'tras estan presentes y los nervios aferentes trabajando completamente bien, quiza no haya ninguna percepcion si la citta no recibe los tanma'tras. Si uno come algo mientras esta caminando o corriendo, uno no es capaz de disfrutar el gusto completamente. Esto se debe a que la ciita no esta siendo capaz de recibir los tanma'tras bajo tal circunstancia. Uno no es capaz de recibir y comprender un bha'va (idea) simultaneamente con otra actividad mental o fisica. El secreto esta en el pra'n'endriya.
Pra'n'endriya ha obetido la capacidad de permitir a todos los nervios fluir en el patron donde el mismo esta fluyendo. Esto significa que si pra'n'endriya esta en la etapa expansiva y no en la contrayente, cada nervio, a lo largo de citta misma, esta en la etapa expansiva fluyendo en la misma longitud de onda. El resultado es que los tanma'tras entrantes enfrentan obtaculos y no pueden activar la citta. Asi que hay dificultad en la percepcion o no existe percepcion. Por consiguiente, aun si todos los demas factores responsables de la percepcion estan trabajando satisfactoriamente, el pra'n'endriya en su estapa expansiva causara al citta y a los nervios vibrar simpateticamente y en consecuencia de esto impedira el movimiento de los tanma'tras entrantes. Pero si el pra'n'endriya esta en la posicion controladora o en una pausa, este creara tal calmitud en toda la estructura psico-fisica que la correcta percepcion sera posible. En realidad pra'n'endriya juega una parte vital ayudando a los organos indirectamente a recibir los tanma'tras, en asistir la citta a percibirlos correctamente, y de este modo dejando al ego tener una cognicion en esa coneccion.

Esta es la psico-filosofia detras de la practica de pra'n'a'ya'ma, en que el sa'dhaka intenta permitir a este pra'n'endriya permanecer en el estado de pausa, de ese modo fusionando la mente individual pausada en el oceano de conciencia solo para tener la experiencia del estrato supramental.

En nuestra vida diaria las experiencias de suave y duro, melodioso y aspero, caliente y frio estan siendo experimentadas por nuestro pra'n'endriya. Estas experiencias no vienen dentro del alcance de las cinco percepciones fundamentales de shravan'a (escuchante), sparshana (sintiente por el tacto), darshana (vision), ashva'dana (gusto) y a'ghra'n'a (olfato). Las mencionadas experiencias mas sutiles, no vienen dentro de la jurisdiccion de la fundamentalidad cruda, son sentidas por el sexto organo – pra'n'endriya. La funcion especial de pra'n'endriya es de reconocer las objetividades de las direrentes sensaciones experimentadas y las proyecciones psiquicas innatas. Pra'n'endriya tambien trabaja como una fuerza auxiliante en algunas actividades mentales internas, y con la ayuda de este pra'n'endriya uno siente que una persona en particular es desagradable y antipatica. (Tal experiencia es basada en mas que un sentimiento subjetivo que en cualquier correlacion objetiva exterior).

En ciertas filosofias la palabra bodhendriya es tambien usada para pra'n'endriya, pero un mejro termino para expresar la escencia de este sera bodha vivikti. Y el otro termino fundamental para indriyas debe ser convenientemente bodhendriyas.

Vrtti: Mente es un estado en el proceso de Brahma Cakra. Esta siendo el resultado de posiciones cambientes, es escencialmente un estado en el proceso de mocion, e implica un momentum cual tiene que expresarse. Para encontrar expresion la mente adopta ciertas ocupaciones inter- e intra-ectoplasmicas. Estas ocupaciones (amor, odio, miedo, etc.) son conocidos como vrtti. En otras palabras, vrtti puede ser definido como “el camino de expresion de la mente”.En el nivel psiquico esta ocupacion es llamada “sentimiento expresado”.

Sentimientos afectando glandulas subsidiarias son conocidos como “instintos”. Aqui el termino “glandula subsidiaria” es usado para cualquier glandula diferente a la pinieal y a la pituitaria.Algunos psicologos definen “instinto” como “sentimiento acumulado”. De acuerdo a esto ellos implican que esos instintos son are etapas futuras de los sentimientos, esto es, esos instintos son creados cuando los sentimientos se han habituado ellos mismos. Esta es una definicion teoretica. Un sa'dhaka, quien es un psicologo practico , realiza que ese instinto es un sentimtiento afectando las glandulas subsidiarias.

Estas glandulas subsidiarias son las sub-estaciones de organos cuya principal estacion controladora, que ya se ha discutido, esta localizada en el cerebro. Para la evolucion de la mente sam'kalpa'tmaka y vikalpa'tmaka (la mente se dice que es sam'kalpa'tmaka cuando sus ocupaciones internas se dirigen hacia el Grande y vikalpa'tmaka cuando sus ocupaciones se dirigen hacia lo mundano o lo crudo) y para la creacion de ondas externas, la ayuda de los organos ha de ser tomada. Esta ayuda es tambien escencial para la manifestacion cruda en el estrato fisico y otras actividades multiples. El cerebro sutil no trabaja directamente. Este requiere de sub-estaciones mas crudas bajo su control.

Las ondas deben de ser desarrolladas por otra manifestacion de los sam'ska'ras internos, y estas ondas deben de ser creadas en los nervios y en la sangre. Acorde al flujo sanguineo y la fortaleza de los nervios, las sub-estaciones de la mente continuaran transmitiento las ondas.

La semilla de cada vrtti esta en el cerebro. Pero la primer expresion ocurre en la sub-estacion. Las ondas, despues de estar siendo creadas por las glandulas o sub-estaciones de la mente, son expresadas fuera atraves de los nervios eferentes. Los organos motores trabajan con la ayuda de los nervios eferentes, pero el secreto del funcionamiento yace en estas sub-estaciones mentales o glandulas.

El numero de vrttis varia acorde a la complejidad de la estructura fisica. Lo mas compleja es la extructura, lo mas grande sera el numero de vrttis. Los mas desarrollados animales, por tanto, poseen mas vrttis que los menos desarrollados. Generalmente existen mil vrttis en la estructura humana. En su desarrollo y expresion en el nivel crudo ordinario son 50 en numero. El numero colectivo siendo mil, las semillas de todos estos mil vrttis estan presentes en el cerebro. Debido a la existencia de estas semillas de mil vrttis en la glandula pineal, los yogines la han nombrado sahasra'ra cakra [sahasra significa “mil”]. Las glandulas subsidiarias controlan cuarenta y ocho vrttis y la pituitaria controla dos – sam'kalpa'tmaka, o una dirigida a para'vidya' (conocimiento de el Grande) y vikalpa'tmaka, relacionada a apara'vidya' (conocimiento de lo mundano). La pineal como estructura controla todos estos cincuenta vrttis tomados internamente y externamente por todos los diez indriyas. 50 x 2 x 10 = 1000. Los Yogis teniendo el control sobre el sahasra'ra cakra logran nirvakalpa'sama'dhi, un estado donde ellos estan mas alla del alcance de todos los vrttis. Dentro del alcance de estos vrttis yace la semilla de sam'ska'ra – bueno o malo. Asi el logro de tal estado significa el fin de todos los sam'ska'ra, el agotamiento de todos los momentums previos acumulados por la mente debido a sus recorridos previos en Brahma Cakra. Esto es lo que se llama moks'a – union con la Trascendentalidad.

KOS'A

Consciencia es la subjetividad suprema y todo lo demas, mundano, subjetividades u objetividades son meras mezclas de la subjetividad absoluta. Por consiguiente, la mente tampoco es una entidad absoluta pero es un estado transformado de consciencia. Para el cumplimiento de sus acciones la mente depende en los organos motores o sensoriales como sus agentes directos. Los nervios afferentes y efferentes, en su turno actuan como agentes directos de estos organos. Los nervios, que transportan los tanma'tras de los objetos hacia la mente, o activan el objeto con la fuerza que ellos adquieren de la estructura mental, y en este camino vinculan la mente con las objetividades externas, son los agentes indirectos de la mente.

Donde sea que los tanma'tras salientes lleven fuerza mental sean reflejados, los objetos vendran dentro de nuestro campo de sensasion, percepcion y concepcion. Cuando ellos sean refractados, los objetos vendran parcialmente dentro de nuestro campo de sensasion, etc. Cuando los tanma'tras no esten ni reflejados ni refractados o cuando exista poca refleccion o refraccion, los objetos no entraran en nuestro campo de sentimiento.

La correccion de precepcion depende sobre muchos buenos factores. Los objetos transmitiendo tanma'tras deberan estar en condiciones saludables. Las puertas de los organos deberan ser saludables, y tambien los tanma'tras reflectores tendrian que estar sin defectos. Los nervios afferentes y efferentes y la citta tendran que ser suficientemente fuertes y activos, y el ultimo pero no menor factor es el del ego (aham'tattva) tendra que estar preparado para recibirlos. Cualquier defecto o descuido de cualquiera de los mencionados factores resultara en una incorrecta percepcion y por tanto en incorrecta concepcion.

Por ejemplo, en el caso de personas sufriendo de glaucoma, el fluido acuoso es depositado en en el nervio optico, el cual causa una dispersion de la luz interior. Como un resultado aun los rayos blancos transmitidos por los objetos pareceran ser un coloreado espectro.

Tan lejos como los nervios eferentes sean involucrados, esto sera primariamente sobre la capacidad activadora de el ego que sobre el proceso dependiente de actividad fisica. La personalidad de uno tambien depende en la capacidad activadora (irradiadora) . Lo mas desarrollado es el poder irradiador, lo mas brillante sera la personalidad de uno.

De este modo ha sido examinado que la funcion de la mente es de actuar atraves de los organos y nervios y por consecuencia de esto recibir o irradiar los tanma'tras. La porcion de la mente la cual trata con indriyas es nombrada ka'mamaya kos'a. Este ka'mamaya kos'a controla los deseos fisicos del microcosmo.

En cuantoal Macrocosmo, la mente es dicho que se inicia en la etapa donde el sentido de la subjetividad (Mahattattva), el subjetivado “Yo” (Aham'tattva) y el objetivado “Yo” (citta) estan todos presentes. Por lo tanto en la etapa de citta nosotros obtenemos Mahattattva y Aham'tattva tambien.

En el proceso extroversial de saincara, citta se crudifica gradualmente bajo la influencia de Prakrti estatico, hasta que el solido crudo es creado. Este proceso de crudificacion de citta, teniendo una coordinacion de Mahattattva y Aham'tattva, es divido dentro de cinco etapas conocidas como kos'as. Acordando a su densidad relativa de crudeza desarrollada a traves de la atadura del principio estatico, los cinco kosa's, empezando desde la etapa inicial, son hiran'maya kos'a, vijina'namaya kos'a, atima'nasa kos'a, manomaya kos'a y ka'mamaya kos'a. El ka'mamaya kos'a es la etapa mas cruda de citta, donde esta es metamorfoseada en la sustancia mas cruda. Con los cinco factores fisicos fundamentales manifestados (esto es fisico para el microcosmo pero mental para el Macrocosmo) la Mente Macrocosmica desplega su voluntad. El control Macrocosmico sobre los cinco factores fisicos fundamentales significa el despliege interno del Macrocosmico ka'mamaya kos'a. Nada esta mas alla del alcance de la Mente Cosmica, esto es, todo viene dentro del alcance mental; y asi la Entidad Macrocosmica no necesita sistema nervioso o indriyas para controlar estas operaciones y, por tanto, la Mente Cosmica en esta etapa no requiere estructura fisica como la mente individual lo hace.

El manomaya kos'a es mas sutil que el ka'mamaya kos'a y este tiene la capacidad de recoleccion y contemplacion (smaran'a y manana). El ka'mamaya kos'a, siendo el mas crudo en estructura y en el caso del microcosmo tratando con los paincabhu'tas externos, es llamado la “mente cruda” o sthu'la manah. El manomaya kos'a es conocido como la “mente sutil” o su'ks' manah. Los restantes tres kos'as, siendo todavia mas sutiles y tambien siendo etapas rudimentarias de sthu'la y su'ks'mamana, son colectivamente denominados mente “causal” o “astral”. La nomenclatura psicologica de las mentes “consciente”, “sub-consciente” y “unconsciente” para las mentes cruda, sutil y causal no parece ser el correcto.

Desde el angulo microcosmico de vision el ka'mamaya kos'a de el Macrocosmo es expresado a traves de los cinco rudimentarios factores fisicos desde el cual el organismo fisico de el microcosmo y otros objetos fisicos vienen dentro de existencia. El ka'mamaya kos'a de la Mente Cosmica incluye, por tanto, el annamaya kos'a de la Mente individual. Aqui esto puede estar apuntado fuera que el Macrocosmo en su flujo de imaginacion cree realidades para la mente individual, considerando que el ka'mamaya kos'a de la mente individuak no puede crear realidades fisicas por su imaginacion. Como ya se ha visto, el ka'mamaya kos'a, teniendo la funcion de tratar con las bhu'tas, es dicho de ser la mente cruda en el caso tambien de el microcosmo. El manomaya, ejecutando la funcion de recolecion y contemplacion, es conocido como la mente sutil de el microcosmo tambien. Y como en el Macrocosmo, el atima'nasa, vijina'namaya y hiran'maya son la porcion causal de el microcosmo. Pero la decision de el microcosmo dentro de una porcion causal es meramente una proposicion teoretica. No hay existencia separada de la mente individual causal de la mente causal Cosmica. En el caso de las porciones cruda y sutil de la mente individual suspenden su trabajo por el proceso de sa'dhana' o de otra manera, la porcion causal de la mente individual no sera capaz de mantener su identidad separada; solo la semilla de la accion pasada permanecera solo para diferenciar entre el microcosmo de el Macrocosmo. Por un proceso de correcta sa'dhana', el sa'dhaka lograra sentir que existe una mente causal en el universo. No hay diferencia causal entre el microcosmo y el Macrocosmo. Similarmente, por la sutileza de proyeccion, las porciones sutil y cruda de la mente individual pueden ellas mismas conectarse con las porciones sutil y cruda de la Mente Cosmica. El camino para lograr esta sutileza de proyeccion es el proceso de la sa'dhana' yoguica.

El organismo entero (aqui “organismo” no significa ninguna cruda estructura fisica) de el Macrocosmo puede similarmente ser dividido en tres partes – crudo, sutil, y astral o causal. El mundo fisico estando dentro del campo psiquico de el Macrocosmo, el Macrocosmo no puede tener ningun organismo crudo o fisico en el sentido del que tiene el microcosmo, aun debido a la inclusion de los cinco bhu'tas dentro de la mente, el kamamaya kos'a de el Macrocosmo es frecuentemente denominado el organismo crudo de Parama'tman. Aham'tattva yMahattattva de Parama'tman son conocidos como Su organismo astral o causal.

El concepto de “organismo causal” es una proposicion filosofica, porque la filosofia dice que ese momento en que el Nucleo Purus'ottama parece haber sido influenciado por Su imanente principio sintiente, la semilla de creacion ha conseguido expresion y Sus organismos y lokas fueron creados.

Similarlmente el annamaya kos'a de la mente individual es su organismo crudo (sthu'la deha). El ka'mamaya, el manomaya, atima'nasa, vijina'namaya y hiran'maya kos'as constituyen el organismo sutil de la mente individual. Encima del campo de hiran'maya y hasta la fusion dentro de Purus'ottama la mente individual ciertamente posee un organismo pero ese organismo no puede ser denomidado causal. Esta, siendo la ultima fase, es conocuda como sa'ma'nya deha.
Pero su verdadera naturaleza, si la mente es para poseer objetividad esta debe tener tambien una entidad atestiguante. La entidad atestiguante es la suma benefica de la mente. La filosofia ha dado diferentes nombres a la entidad atestiguante acordando a sus diferencuas en naturaleza de la mente objetiva. Pero esto no significa que el mismo Purus'ottama no esta actuando como la entidad atestiguante en las diferentes etapas de la mente. Este es El que se refleja a El mismo como el homologo atestiguante por diferencia funcional debido a el estatus mental cambiante. En las diferentes etapas , diferentes nombres han sido adoptados para esa entidad singular. El Purus'ottama atestiguando la mente Cosmica causal, la mente Cosmica sutil y la mente Cosmica cruda, han sido llamadas Vira't'a o Vaeshva'nara, Hiran'yagarbha e Iishvara, respectivamente. Similarmente, el Purus'ottama atestiguando el microcosmo en las etapas causal, sutil y cruda es denominado Vishva, Taejasa y Pra'jina respectivamente.

La Entidad Cosmica se extiende en diferentes lokas donde los diferentes kos'as y las mentes individuales habitan. El termino loka refiere solo al Macrocosmo y no a la mente individual. El ka'mamaya kos'a de la Mente Cosmica donde la estructura material ha tomado forma es llamado bhurloka (“mundo fisico”). El ka'mamaya kos'a de la Entida Cosmica donde la estructura material ha tomado forma es llamado bhuvarloka o “mundo mental crudo”. Los niveles de manomaya, atima'nasa, vijina'namaya y hiran'maya kos'a son conocidos como svarloka o “mundo mental sutil”, maharloka o “mundo supramental”, janarloka o “mundo subliminal ” y taparloka, respectivamente. Encima de esto, desde que el organismo causal es concebido estar en existencia desde un punto de vista filosofico, este es llamado Satyaloka.

MACROCOSMO
Kos'a
Mente
Witnessing
Entity
Deha
(Organismo)
Loka
(Mundo)
Mahattatva
__________
____________
Purus'ottama
Causal
Satya
Aham'tattva

Citta
Hiran'maya

Causal

Vira't'a o
Vaeshva'nara

Sutil
Tapah

Vijina'namaya

Janah

Atima'nasa

Mahah

Manomaya
Sutil
Hiran'yagarbha

Svah

Ka'mamaya
Cruda
Iishvara
Crudo
Bhuvah

Bhuh

MICROCOSMO
Kos'a
Mente
Witnessing
Entity
Organismo
--------------------
Annamaya
--------------------
-------------------
Crudo
Citta

Ka'mamaya
Cruda
Pra'jina

Sutil

Manomaya
Sutil
Taejasa

Atima'nasa

Causal

Vishva

Vijina'namaya

Hiran'maya

Aham'tattva
Encima
Hiran'maya Kos'a
_______________

Purus'ottama
Sa'ma'nya Deha
Mahattattva

Los kos'as, stapas de la mente, entidades atestiguantes y lokas de el Macrocosmo y del microcosmo.

A'TMAN, PARAMA'TMAN Y SA'DHANA'

Debido al interno choque y cohesión entre los tres principios inmanentes (sintiente, mutativo y estático) la fuerza resultante sale repentinamente en cualquier vértice de el triangulo formado debido a la fuerza eterna siempre fluyente. Purus'a, o Consciencia, es el Núcleo del que comienza el proceso de saincara, o movimiento uniforme de lo sutil al lo bruto, de uno a muchos. Mahattattva, Aham'tattva y citta son formados como un resultado de la incrementante crudeza, y la mente nace en la etapa donde todos los tres – Mahattattva, Aham'tattva y citta – están presentes. La entidad original es el Macrocosmos uncualificado undividido. Para la futura crudificacion el citta consigue metamorfosearse en los cinco factores fundamentales, estos son, etereo, aereo, luminoso, liquido y solido. Justo desde el Nucleo Purus'ottama hasta el solido mas crudo, no hay cambio en Purus'adeha. La accion e interaccion de las tres fuerzas de Prakrti causa un cambio en la apariencia por la cual la Entidad Trascendente parece haber perdido su trascendentalidad. Esta fase de evolucion, nombrada saincara, es la fase inanimada de creacion, y representa la Mente Cosmica, o Macrocosmo, en diferentes etapas. En los organismos vivientes despues de la formacion de el mas crudo ks'ititattva, o factor solido, la division y asociacion de materia resulta en la formacion de la mente.

El proceso de pratisaincara comienza en este punto. Este es el movimiento contrario en donde la mente individual consigue dilatarse en un aumento por siempre, el volumen y masa de la mente individual se incrementa debido a la aumentante reflexion de la Consciencia Cosmica, y la materia consigue diezmarse continuamente, hasta que al final la mente individual alcanza liberacion mental. La filosofia lo denomina savikalpa sama'dhi.

Durante todo pratisaincara la mente individual o microcosmo existe en las diferentes etapas. De esta manera la fase inanimada de creacion, o saincara, es una etapa de la Mente Cosmica, y la fase animada de pratisaincara es la etapa de las mentes individuales.

Todos y cada un atomo y molecula de el Macrocosmo no es nadamas que Purus'ottama. Este es El quien irradia a El mismo en todas partes; este es El quien es omnipresente como la entidad atestiguante tambien. Como el Sol por el que su radiacion impregna el sistema solar, asi tambien irradia Purus'ottama Su systema a traves de Su Cittishakti. De esta manera en la Mente Cosmica las dos, la que irradia sustancia y la entidad atestiguante son Purus'ottama El mismo. En la segunda fase de evolucion, esto es, en las diferentes etapas de la mente individual, Purus'ottama es la entidad atestiguante, todos los demas objetos son crudos derivados de citta. En las fases de las dos saincara y pratisaincara, Purus'ottama ies la Consciencia. El atestigua los microcosmos y el Macrocosmo. Purus'ottama es, por tanto tambien llamada “Consciencia Colectiva”.

Como entidad atestiguante Purus'ottama conecta a El mismo su objeto mental con la ayuda de Su Avidya'ma'ya y se refleja a El mismo en el objeto como Cittishakti. Esta reflexion no es como una reflexion en el espejo pero una reflexion involucrando asociacion como los tayos de el sol. La asociacion de Purus'ottama con la Mente Cosmica, por la cual El funciona como la entidad atestiguante, es llamada prota yoga; la asociacion de Purus'ottama con las mentes individuales por separado e individualmente, por la cual El funciona como la entidad atestiguante para cada una de las mentes individuales, es llamada ota yoga. Su asociacion con las mentes individuales en colectividad es tambien denomidado prota yoga. De esta manera en saincara solo hay prota yoga pero en pratisaincara las dos prota yoga y ota yoga estan ahi.

Ha sido completamente explicado anteriormente que la fuerza resultante de Prakrti sale repentinamente de uno de los vertices del triangulo de fuerzas de Prakrti, y eso es el origen de creacion. El punto medio de este triangulo de fuerzas desde cuyo vertice from la salida repentina ha ocurrido es Purus'ottama. Los puntos medios de este triangulo de fuerzas teniendo vertices salientes coinciden, y por lo tanto Purus'ottama es una entidad singular. Los filosofos han definido Parama'tman como el nombre colectivo para Purus'ottama, su prota yoga en saincara y ota y prota yogas en pratisaincara. Parama'tman significa “consciencia de creaciones”. Esta es la consciencia en el Nucleo y la consciencia en el Macrocosmo y microcosmos.

Macrocosmo y microcosmos ellos mismos no han sido incluidos en Parama'tman. La colectividad de Parama'tman, Macrocosmo y microcosmos es Sagun'a Brahma, este es Brahma en que Prakrti aparece en manifestacion. En Sagun'a Brahma, Purus'ottama es el Nucleo de la Consciencia y asi este ultimo es tambien llamado Ku't'astha. El Nucleo de la Consciencia o el A'tman en la estructura individual es tambien llamado ku't'astha caetanya. Su estacion controladora es el punto medio entre las cejas, el lugar donde la funcionamiento de la glandula pituitaria esta localizado.

Saincara esta moviendose fuera de el Nucleo – el Nucleo mismo siendo el centro de Brahma Cakra, o el gran ciclo de creacion. La fuerza de saincara es, por lo tanto, centrifuga. Filosofia refiere a este movimiento externo como dominacion por Avidya'ma'ya o ilusion de ignorancia. Bajo el efecto de Avidya'ma'ya la creacion de mueve de lo sutil a lo bruto, finalmente alcanzando el punto mas lejano en saincara donde el solido mas crudo o ks'ititattva es formado – donde la forma metamorfoseada de el citta posee la maxima afinidad quimica, con ninguna posibilidad de cualquier reduccion futura en los espacios intermolecular e interatomico.

Dependiendo en las condiciones, la estructura individual estalla en este punto o jad'asphot'a ocurre, o la mente es formada por un proceso de division y asociacion de materia. La formacion de la mente es el inicio de el proceso de pratisaincara o el ciclo para que la mente individual progrese de lo crudo a lo sutil. Este progreso es afectado por la dominacion de Vidya'ma'ya' o ilusion de conocimiento, por lo cual la direccion de movimiento es hacia el Nucleo de Purus'ottama, el centro de todas las creaciones. Cada paso en esta direccion es un paso mas cercano a el centro, la meta destino de todo, el ultimo resultado de todas las creaciones. Esta fuerza es centripeda y es asociada con la creciente atraccion de Purus'ottama. Esta atraccion es Su bendicion por la cual El lleva a cada ser de Si mismo hacia la bondadosa luz divina. La reflexion asociada de Purus'ottama incrementa la proximidad de la mente individual a Purus'ottama. La mente proporcionalmente se expande y progresa hasta que la expansion gradual lleva similaridad de el microcosmo y de el Macrocosmo y el microcosmo consigue combinarse dentro de este ultimo. Este proceso ocurre en pratisaincara bajo la fuerza centripeda de atraccion desde el Nucleo de Consciencia, Purus'ottama.

La mente individual, sin embargp, puede acelerar la velocidad de su movimiento por la realizacion de Su bendicion mas y mas y en consecuencia de esto va adquiriendo un paralelismo psico-espiritual con mayor velocidad. Este intento de acelerar el movimiento hacia la meta final es sa'dhana'.Sa'dhana' espiritual es nadamas que el intento de acelerar el movimiento de pratisaincara y por lo tanto cubrir las horar dolorosas de separacion divina tan pronto como sea posible. La base principal de la sa'dhana' espiritual es por tanto el sentimiento de “Yo estoy dirigiendome hacia El”. Cada momento retrasado de vida es solo un momento de dolor. Eso que solo trae Sus realizaciones es Su practica espiritual, todas las demas acciones son ostentaciones ritualisticas.

Consciencia en las estructuras individuales psico-fisicas consigue manifestarse en el proceso de pratisaincara donde Purus'ottama por Su ota yoga asociativamente se refleja en el recipiente psiquico individual. Esto es atraves de el proceso, pratisaincara, en que el Siempre-Compasivo eleva cada creacion de El por la fuerza de Vidya'ma'ya'. Como ya ha sido discutido, el choque fisico y psiquico y la atraccion de el Grande causa dilatacion psiquica, y ultimadamente el organismo psiquico individual puede lograr su liberacion final o mukti por su sa'dhana' espiritual. Diferente mentes individuales existen en diferentes niveles y la experiencia varia en grados de Su amor y proximidad dependiendo en sus progresos en el proceso de pratisaincara. El dia prometedor de infinito a'nanda desciende, y todas las ataduras de Prakrti son despojadas, cuando Brahmatva es logrado.

Tales individuos establecen el ideal para la humanidad y, en cambio, la humanidad comienza a rendirles homenaje. Solo tales seres elevados pueden y deben ser llamados Maha'purus'a, significando por lo tanto seres psiquicos elevados. Hasta sus pies santos, uno puede ofrecer las flores de la devocion y aspiracion, pero ellos no desean flores ni ofrendas terrenales.

El advenimiento de Maha'purus'a es malinterpretado como encarnacion. Encarnacion es una hipotesis ilogica. El universo entero siendo creado fuera de El y por El es su encarnacion. El termino avata'ra significa una “derivacion”, y la aplicacion de este termino a las mentes individuales las cuales estan mas avanzadas en el proceso de pratisaincara es una equivocada danominacion. Es ilogico de considerar que el Macrocosmo se metamorfoseo El mismo directamente dentro de alguna estructura individual, en la mayoria de los casos un ser humano. Los seres humanos son las mentes individuales mas evolucionadas como una categoria en su creacion, y cada etapa de la Maha'purus'a psiquica elevada es el resultado de saincara y despues pratisaincara. Esto es una elevacion gradual y no un abrupto descenso u ocurrencia.

Logicamente hablando, por consiguiente, seria correcto designar cualquier consciencia individual como encarnacion de Dios o de decir que el Mensajero de Dios atraviesa el camino de saincara, va por todas partes en proceso de evolucion e importancia, y atraves de la dilatacion psiquica en el proceso de pratisaincara alcanza las diferentes etapas de elevacion. La teoria de encarnacion, o avata'rava'da, como sea, hipotetiza que el ser encarnado es el descendiente directo de el Todopoderoso, el resto de Su creacion permaneciendo inexplicada asi como su fuente de origen.

La palabra avata'ra [deriva de ava – tr, que significa] “descender”, “derivar” o “degenerar”. El ser encarnado, segun este dogma de degeneracion de Purus'ottama, no puede tener un estatus igual con Purus'ottama. Cuando el estatus psiquico del ser creado asume igualdad con la Entidad Cosmica, la entidad psiquica individual se fusiona dentro de la Mente Cosmica sin dejar ningun dualismo. Desde aqui como puede cualquier estatus equivalente con Purus'ottama ser imaginado existiendo como una entidad separada en cualquier etapa dentro Brahma Cakra? La teoria entera de encarnacion o avata'rava'da es, por consiguiente, no convincente ni racional por un analisis intelectual.

Detras de las creencias superticiosas de avata'rava'da yace una corriente social mas creada por una clase de intereses personales. Curiosidad y razonamiento es un impulso natural en seres humanos. Debido a ciertas circunstancias urgentes o renacimiento intelectual ha habido una reaccion encontra de creencias ilogicas y supersticiones prevalentes en la sociedad. Estas supersticiones proveen una base fuerte para explotacion de la sociedad por parasitos intelectuales quienes han aprendido a vivir de la sangre y labor de otros. Para mantener su dominacion en todo un sistema de creencias supersticiosas, estos parasitos inventaron medios para contener este crecimiento de reaccion y racionalismo intelectual y presentaron a las masas una apelacion sentimental. Cualquier comando, racional o irracional, ha enforzado sobre la sociedad con la asi llamada fuerza divina por la enunciacion de la teoria de encarnacion. Corrupcion ha perpetrado en el nombre de Dios, y aquellos levantando sus cabezas en contra de tales comandos o predicaciones fueron llamados reaccionarios, ateistas, y reprimidos drasticamente. “Dale al perro un nombre malo y cuelgalo”, fue su lema. Ellos llegaron al grado de manipulacion, contaminacion y malinterpretacion aun de escrituras preciosas de muchos grandes filosofos a quienes el mundo ha respetado como tratados religiosos de tiempos antiguos todos con un motivo oculto, para conseguir servir sus propios intereses.

Ta'raka Brahma: En Brahma Cakra (el nombre colectivo de saincara y pratisaincara) no hay uniformidad de flujo. La velocidad de la fuerza sintiente es mayor que la de la fuerza mutativa, y la mutativa tiene mayor velocidad que la estatica. De este modo en el comienzo de saincara la velocidad es mayor. Similarmente, despues de la elevacion, bajo la influencia de la fuerza sintiente o alcanzando sa'ma'nya deha (una etapa mas alla de hiran'maya kos'a donde la mente individual experimenta solo la fuerza sintiente), la velocidad es mayor. La velocidad de la mente individual excede por mucho el flujo normal en el Cosmos, y esta consigue acelerarse si la mente individual como resultado de la practica espiritual tiende ella misma ir hacia el Nucleo de Consciencia.

Desde el comienzo de la creacion los humanos han sido aspirados a esta fusion con el Nucleo de Consciencia. La no individual formedad de velocidad cambia el movimiento de la mente individual hacia una fuerza eliptica, y la mocion cambia a oval desde circular. Ellos conseguiran fusionarse en Purus'ottama quienes aspiren a El como el ultimo destino, pero aquellos quienes se dirigan a moks'a, donde sa'dhana' es la entrega completa del ser en Eso (Nirgun'a Brahma, la Consciencia Sin Objetivo), conseguiran salir de este Brahma Cakra por un toque tangencial. En este punto de toque tangencial esta la morada de Ta'raka Brahma (quien reside dentro del campo de los dos: Nirgun'a y Sagun'a Brahma). Ta'raka Brahma es un concepto de Tantra.

En Tantra toda la creacion es conocida como sambhu'ti. Cuando Ta'raka Brahma por Su propia voluntad toma la ayuda de los cinco factores fundamentales (los paincabhu'tas), Su entidad fisica entra en el campo de Sagun'a Brahma, de otra manera El es Nirgun'a Brahma. Cuando Ta'raka Brahma toma la asistencia de los cinco factores fundamentales, acorde al Tantra este es llamado Su Maha'sambhu'ti.

En sa'dhana' de Tantra o en la sa'dhana' de Ananda Marga alguien cuya meta es Purus'ottama se fusiona en Sagun'a Brahma, y alguien cuyo proposito es Nirgun'a Brahma se ve entregado a la Entidad Sin Objeto . Es esto solo en Tantra que la sa'dhana' de Ta'raka Brahma ha sido especialmente definida distinta de la sa'dhana' de Nirgun'a y Sagun'a y tiene su propia peculiaridad. Teoreticamente hablando, Sagun'a Brahma tiene infinitos sam'ska'ras, y por lo tanto un tiempo infinito, Sagun'a Brahma continuara disfrutando del fruto de Sus propias acciones pasadas. Nirgun'a es la Entidad Sin Objeto con ninguna accion o derivacion, pero Ta'raka Brahma es el punto medio y puede realizar la funcion de ambas. El guia, ama y favorece a Sus afectuosos hijos e hijas. Sus hijos dicen que El no puede vivir sin amarlos a ellos y dirigirlos a El, “O nuestro gran Padre, nuestra afectuosa Madre, nuestro Todo, nosotros Te recordamos, nosotros Te adoramos. O Entidad Atestiguante, nosotros ofrecemos nuestra morada a Ti, Tu arte el unico rescate en este crudo oceano mundano, asi a Ti nos rendimos nosotros mismos”. Esta entrega completa es la suma benefica de toda sa'dhana' espiritual, la cual solo puede conducirnos a El desde donde la decadencia no es siquiera imaginable. Realmente bendito es uno quien ha logrado esta entrega completa hacia El, como la pieza de sal que fue a medir la profundidad del oceano –pero una trascendental divina sacudida y una atraccion ocurrio y el trozo de sal desaparecio, nadie sabe donde.

(Ta'raka Brahma no es una figura de filosofia – es una creacion de sentimiento devocional.)

VIDA, MUERTE Y SAM'SKA'RA

Saccida'nanda es derivada de una conversion de tres terminos, que son: sat, cit, y a'nanda. Estos son a menudo traducidos como “existencia”, “conocimiento” y “gracia”. Esto no es una terminologia aproximada sino incorrecta.

Correctamente hablando, sat significa “aquello que no sufre cambio” – una Entidad Trascendental. “Existencia” es un termino relativo y conyeva el sentido de existencia bajo ciertas condiciones relativas de tiempo, lugar y persona. Sat implica “incambiable”. La Entidad Trascendental puede parecer sufir una metamorfosis pero en realidad no sufre ningun cambio cualitativo. Por tanto Sat solo quiere decir la Entidad Trascendental – una entidad absoluta que no sufre ningun cambio.

El significado de a'nanda es porsupuesto “gracia”. Este puede ser mas correctamente traducirse como “gracia divina” – la gracia se experimenta subjetivamente y no de una manera objetiva.

Cit no significa “conocimiento”. Esta significa “consciencia” . Esto es por el poder de cit que el Cosmos es creado, y es este poder que atraves de la mente individual experimenta o activa la sustancia creada. Esta subjetivacion se debe solo a la Consciencia o Citishakti Brahma.

Esto se ha visto en capitulo pasado que Sagun'a Brahma se incluye en si misma todo del microcosmo, Macrocosmo, Purus'ottama y Parama'tman. El Cosmos entero en Sagun'a Brahma es la proyeccion mental de el Macrocosmo. Permitamonos analizar el proceso de percepcion de los diferentes objetos en el Cosmos por el microcosmo.

El microcosmo posee diez organos – cinco sensoriales y cinco motores. Los organos sensoriales reciben tanma'tras desde los objetos que son percibidos. Estos organos o indriyas son, por consoguiente, los conocedores de estos objetos. En la siguiente etapa, a traves de los nervios aferentes, citta recibe los tanma'tras y toma la forma del objeto percibido; aham'tattva siente la subjetividad – “Yo percibo” – pero esta subjetividad misma depende sobre la existencia del “Yo”, porque uno no puede obrar a menos que uno sienta que uno existe. “Yo” existe primero y luego el “Yo” obra. Este sentimiento de existencia es mahattattva. La combinacion de aham'tattva y mahattattva es el instrumento para la percepcion de tanma'tras el cual ha sido implantado para los organos. La mente, la combinacion de los tres (mahat, aham y citta) es asi el conocedor de las indriyas, este es el porque se dice que la mente es la maestra de los organos. Pero es la mente la verdadera conocedora? Si no, quien es el verdadero conocedor?

“Yo existo”, “Yo hago” y “Yo hice” son formas funcionales. Hay otra entidad quien es el maestro de las funciones y quien atestigua que esas funciones sean desempeñadas. Asi nosotros llegamos a la entidad atestiguante mahattattva. Esta entidad atestiguante es el a'tman, o la consciencia individual. El conocedor de la mente mismo es el a'tman. Por tanto el ultimo conocedor (jina'trtva) yace en el a'tman y no en la mente; el a'tman, o la consciencia reflejada en el recipiente psiquico individual, no es solo el elemento activo; el conocedor yace en el como la entidad atestiguante. El a'tman lo sabe porque este es un participante activo en la funcion de la mente.

La funcion de los cinco organos motores es de activar tanma'tras. Los organos trabajan para trasladar sus potencialidades en accion con la ayuda de los tanma'tras salientes irradiados a traves de los nervios motores, los cuales (los nervios motores) sucesivamente reciben los tanma'tras de la mente. Asi parece que el hacedor yace en la mente y no en los organos motores. El verdadero hacedor no puede ser establecido en la ausencia de el a'tman, quien atestigua que la mente este activando los internos sam'ska'ras, o momento acumulado, en la forma de tanma'tras. El a'tman no es activo, pero es debido a el a'tman – debido a su omnipresencia – que la mente es capaz de obrar. En esta extension en el a'tman yace el conocedor o el hacedor. El a'tman mismo no puede obrar, pero su existencia es la ultima causa de conocimiento y accion.

Cualquier objeto primero existe en el organo; y adicional introspeccion depende en la existencia de el organo dentro del campo de la mente; y ultimamente el verdadero conocedor o hacedor esta establecido en el a'tman. La existencia ultima de la mente misma esta en el a'tman. Asi el ultimo conocedor, hacedor y existencia estan en el a'tman, y el nombre colectivo dado para estos tres es “entidad atestiguante”. Esto se volvera mas claro si se recuerda que la mente no es nada mas que un estado de choque sin fin entre los tres principios combinados. Estos beligerentes correlacionados combinados principios son los principales atributos que llevan a la formacion de la mente. Como la mente es solo un choque sin fin y un simpre cambiante organismo funcional relativo, debe existir una entidad absoluta que atestigue la mente en todos los aspectos de tiempo, en todas las dimensiones de espacio y en todas las formas – fisicas y psiquicas. Esta entidad atestiguante es el a'tman, y la mente es solo el resultado de la siempre cambiante metamorfosis funcional.

La entidad atestiguante existe en todas las etapas en Brahma Cakra. En saincara, Purus'ottama actua como la entidad atestiguante de la Mente Cosmica. El Atman A'tman de el Macrocosmo es, por consiguiente, Purus'ottama El mismo. En pratisaincara, Purus'ottama a traves de Su ota yoga se refleja asociadamente sobre el microcosmo, y la reflexion en cada recipiente mental es el jiiva'tman, la entidad atestiguante de la mente individual. El A'tman no es un equivalente activo.

La mente es un siempre cambiante organismo funcional y asi debe tener un momento. Desde donde la mente deriva este momento? Cada etapa resulta de previas etapas.

La etapa al cabo de la formacion de la mente individual es tambien el efecto de todas las etapas anteriores. El efecto de accion en las etapas anteriores es llamado sam'ska'ra, el cual da momento a la mente individual. La creacion inicial de la mente individual es el resultado de ciertas fuerzas reaccionando en saincara. La causa ultima de momento de cada fuerza es, por su puesto, el Macrocosmo, el entero principio obrante en saincara y pratisaincara. Es asi, por consiguiente, que el Macrocosmo quien obra a traves del medio de microcosmos y provee el momento para la mente individual. La atraccion de el Grande otorga una aceleracion a tal momento. En el punto nucleico donde la primer manifestacion de Prakrti toma lugar, el momento de creacion yace en una forma latente. El momento de el universo es el momento para el Cosmos a traves del medio de microcosmos y tambien a traves del medio de la porcion inanimada de el Macrocosmo. Este es el juego de Uno en muchas formas. Anterior a la formacion del microcosmo solo el Macrocosmo existio, y todas las diversidades donde unidad colectiva habia. Todo el Cosmos reside en El y, por lo tanto, no hay cuestion de vida, muerte o sam'ska'ra en esta fase inanimada de creacion, esto es, desde el primer estallido de Prakrti hasta el desarrollo de la mas cruda materia solida.

En el recorrido de pratisaincara la mente cruda obtiene momento de el Macrocosmo. En la primera etapa el microcosmo desarrolla ninguno ni el ego (aham'tattva) ni mahattattva, asi es este desprovisto de cualquier sam'ska'ra, y la fuerza eterna de el Macrocosmo mueve los microcosmos mas adelante hacia el Nucleo. En una etapa mas tarde, el ego es evolucionado pero la mente individual lo siente y lo acepta como un poseedor de sam'ska'ra o momento; y enseguida una etapa viene cuando el ego empieza a controlar las actividades mentales.

Esta etapa en evolucion es representada por los seres humanos. Los humanos en lugar de estar yendo hacia adelante a la meta divina acorde al movimiento de pratisaincara pueden retroceder, o adoptar el camino de pratisaincara negativo. El momento para este movimiento negativo siendo el momento aceptado de la mente individual, se dice que el sam'ska'ra de cualquier animal viviente inferior a el humano es “infundido” pero aquel del humano es “adquirido”. Animales inferiores, por lo tanto, continuan la marcha hacia delante en el camino de pratisaincara (debido a su ego menos desarrollado), mientras que los humanos pueden retrasar por adoptar intenciones objetivas.

Mientras se mantenga la estructura individual de cualquier objeto en la fase animada de evolucion, el ajuste propio entre las ondas mentales, ondas fisicas y el pra'n'a'h es una esencialidad. Cualquier objeto, mental o fisico, siempre emana ondas. Si estas ondas desde el organismo fisico y el organismo mental tienen paralelismo, entonces y solo entonces sera una cooperativa estructura individual mantenida.

Este paralelismo puede perderse tambien, causando una disociacion de los factores compuestos por un mal ajuste o elevacion inajustable o degradacion de cualquiera de uno de los factores constituyentes. En la fase animada de evolucion la elevacion ocurre debido al choque fisico, choque psiquico, o la atraccion de el Supremo. Tomando como ejemplo, si un perro contacta y choca con las ondas de un humano y por consecuencia de esto las ondas mentales del perro consiguen evolucionar y lograr una mayor longitud de onda. Una etapa puede ser alcanzada cuando la evolucionada longitud de onda de el perro pueda perder ajuste apropiado con su estructura fisica. Esta perdida en paralelismo causara disociacion, y la mente disociada tendra que encontrar un organismo fisico con el cual pueda conseguir un ajuste apropiado. En lenguaje comun se podria decir que el perro ha “muerto” y sufre un cambio corporal.

Si un choque fisico con mayor intencion trae encima una mejor longitud de onda y por ello se convierte en la causa de un mayor desarrollado organismo fisico, el choque y contacto con la intencion mas significativa disminuira la longitud de onda de las ondas mentales. Aqui, tambien, la perdidad de paralelismo ocurrira y los organismos fisicos y psiquicos se disociaran uno del otro. Por ejemplo, si la longitud de onda mental de una persona no puede ajustarse apropiadamente con el organismo humano, el organismo psiquico de la persona tendra que ser asociado con una ajustable-apropiada estructura fisica, la que podria ser de un animal inferior, una planta o aun materia mas cruda. La historia simbolica de la epica Ra'ma'yan'a, en que Ahalya', la esposa de Gaotama Muni, fue trasformada en piedra debido a algun pecado cometido por ella, es solo para ilustrar el proceso de pratisaincara negativo. El imbuimiento de ondas de mas altas longitudes de onda puede encarecer el organismo psiquico de un animal inferior o planta, asi esto puede tener una asociacion con la estructura fisica humana, y viceversa, si la longitud de onda es mas cruda por el inculcamiento de intenciones mas significativas.

Asociacion a traves de ajuste apropiado y paralelismo entre los organismos fisico y psiquico causa vida, y disociacion bajo condiciones adversas resulta en muerte. Tal asociacion puede tambien tomar lugar si las ondas de la estructura fisica se vuelven mas crudas debido al envejecimiento o a cualquier otra deficiencia fisica. Aqui el medico puede llegar a ayudar y a traves de medios u otros atributos al organismo fisico la longitud de onda requerida. Atraves de la ciencia la extension de la vida puede ser mas larga a traves del apropiado ajuste de las ondas de los organismos fisicos; pero si un cambio se da en el organismo mental atraves del cerebro cambiante, su personalidad misma tambien tendra cambio. Tal cambio significara la transformacion de la persona misma, y asi no el Sr. X pero el Sr. Y recobrara vida.

Para la existencia de vida o para asociacion, ajuste apropiado entre las ondas del organismo psiquico y las del organismo fisico es una escencialidad, y tambien ajuste con el pra'n'a'h es necesario. Pra'n'a'h es el nombre colectivo de diez va'yus, cinco internos y cinco externos. Los va'yus internos son pra'n'a, apa'na, sama'na, uda'na y vya'na; y los va'yus externos son na'ga, ku'rma, krkara, devadatta y dhanainjaya.

La jurisdiccion de pra'n'a esta entre el ombligo y las cuerdas vocales, y su funcion es inhalacion y exhalacion. Apa'na reside desde el pa'yu (ano) hasta el ombligo. Su funcion es controlar el movimiento de la orina y deposicion. Sama'na reside en la esfera del ombligo y su funcion es de mantener ajuste entre pra'n'a y apa'na. Uda'na tiene su lugar en la garganta, y esta controla las cuerdas vocales y la voz. Vya'na regula la circulacion de la sangren y la funcion fisica de los nervios aferentes y eferentes.
La funcion de los va'yus externos es como sigue: Na'ga (significando “serpiente”) otorga el poder de saltar o de extender el organismo y tambien de lanzar un objeto. Ku'rma (significando “tortuga”) da la funcion de contraccion. Krkara ayuda en bostezar. Devadatta es responsable para la sed y hambre, y dhanainjaya causa el sueño y somnolencia (tandra').

Una deficiencia fisica o defecto en cualquier porcion del organismo resulta en el debilitamiento de pra'n'a' y apa'na, y sama'na podria volverse incapaz de mantener ajuste entre pra'n'a y apa'na, como un resultado de que ahi toma lugar una vehemente lucha en el area del ombligo y en las cuerdas vocales. En psicologia esto es llamado “respiracion umbilical” o na'bhishva'sa. Cuando sama'na pierde su vitalidad, todos los tres va'yus – pra'n'a, apa'na y sama'na – son transformados en uno y golpea uda'na. El momento en que uda'na pierde su identidad separada, vya'na tambien entra en contacto con su fuerza colectiva y todos los internos va'yus, siendo asociados dentro de uno, se mueve por todo el organismo fisico con gran fuerza y golpea en cada punto delicado para una salida. La salida combinada de va'yus, y su fallecer desde la estructura fisica todos los va'yus externos, excepto dhanainjaya, tambien dejan la estructura fisica. Dhanainjaya causa sueño, y asi de causar el sueño profundo de muerte dhanainjay permanece en el organismo aun despues de que todos los va'yus se hayan ido. Cuando el organismo muerto es quemado o se ha descompuesto totalmente, dhanainjaya tambien abandona el organismo y permanece en el cosmos para actuar de nuevo acorde a la voluntad de Prakrti.

La perdida en el paralelismo de las ondas fisicas y mentales causa la muerte. La causa fisica de muerte es el fallecer de los nueve (diez menos dhanainjaya) va'yus en el espacio eterno. Las ondas psiquicas, sin encontrar ajuste apropiado con las ondas fisicas, tambien se disocian pasando dentro del expacio eterno. Este separado organismo mental posee el momento inexpresado de sus vidas previas (el cual ha tenido que expresar acorde a la ley universal de Prakrti que cada fuerza debe tener su expresion). Ahora es el deber de la fuerza Cosmica mutativa de proveerle un paralelismo fisico apropiado a su debida expresion. Esto lo realiza haciendo que la mente disociada penetre dentro de una estructura fisica mas sutil.

Desde que la mente existe, el recipiente mental existe, y el reflejo de Purus'ottama debe permanecer; el A'tman, por tanto, permanece asociado con el jiiva'tman. El ultimo conocedor, hacedor y base de existencia yace en el a'tman. El a'tman es la entidad atestiguante sin la cual no hay ningun significado de la mente trabajando o activando los sam'ska'ras internos en tanma'tras. Sin el a'tman la mente no puede percibir o recibir los tanma'tras entrantes, esto es por que el ultimo conocedor o hacedor yace en el a'tman. Asi como el a'tman atestigua la mente misma, la ultima residencia de la mente esta en el a'tman. La mente disociada tiene, por tanto, la entidad atestiguante quien atestigua la mente la cual esta en un estado de pasividad (o convertida en karma'shaya – sam'ska'ra, o reacion en su potencialidad).

La causa fisica de muerte ya ha sido discutida anteriormente. Permitamonos ahora ver la causa fisica de vida.

La comida tomada, despues de mezclarse con los fluidos digestivos, se transforma en rasa, el material inecesario se rechaza en la forma de orina y otro desecho material. La escencia de rasa es transformada en sangre, la materia desperdiciada una vez mas es rechazada. La escencia de la sangre cambia a carne y la escencia de la carne en meda or vasa' (grasa), y asi continua, hasta que cambia a hueso, luego a medula y ultimamente en shukra. El organismo fisico esta constituido de estos siete materiales, en el cual la shukra es la escencia final. Este fluido vital tiene tres etapas: linfa, o pra'n'a-rasa (lasika'); espermatozoide; y fluido seminal.*

Las fuerzas linfaticas a traves de los recipientes linfaticos los cuales corren lado a lado con las arterias. Las glandulas a traves de las de las cuales los recipientes linfaticos pasan son conocidas como glandulas linfaticas. La funcion de la linfa es de purificar la sangre y mantener la belleza y gloria del organismo; y por llegar a las glandulas se hace posible la apropiada secrecion de hormonas. Para el apropiado desarrollo de las cualidades innatas, una cantidad adecuada de linfa es necesaria. La linfa asciende y llega a el cerebro, y asi lo fortalece. Para intelectuales una cantidad adecuada de linfa es necesaria. Una deficiencia en la linfa causa alguna afeccion en el organo donde la deficiencia ha ocurrido. Por ejemplo, defectos de la linfa en la pierna resultara en elefantiasis de la pierna.

Algunos plexos nerviosos son desarrollados en la edad de doce a catorce años en paises calurosos y de trece a dieciseis años en paises frios. En el organismo masculino son los testiculos y en el femenino los ovarios. Al cabo del debido suministro de linfa al cerebro, la linfa extra entra en contacto con los testiculos y es transformada en espermatozoides. Con un sistema apropiado de ayuno, la formacion excesiva de linfa puede ser controlada. Pensamientos impuros tambien causan formacion excesiva de espermatozoides desde la linfa. Si la linfa sobrante es destruida no hay daño. Espermatozoides con linfa y otros fluidos recolectados en la cavidad seminal son conocidos como “fluido seminal”.

En el organismo femenino este exceso de linfa en convertido en ovarios y los ovarios que no son usados junto con los sobrantes seminales son descargados cada mes durante los ultimos tres o cuatro dias en la menstruacion. Si los espermas del masculino y los ovarios del femenino se juntan, ellos constituyen una estructura fisica. Cuando la estructura fisica comienza su formacion, no hay cuestion de fluido seminal extra o sobrante seminal, y es por eso que en la etapa de embarazo no hay menstruacion. Todos los fluidos seminales son utilizados en formar el organismo del embrion.

En el utero la estructura fisica basica es formada por primera vez. Esta estructura tiene energia potencial y emana una longitud de onda. Esta recibe la potencialidad del momento de el espermatozoide. El espermatozoide consigue su mocion de la potencialidad vital del organismo masculino, y eso es porque los seres vivientes se dice que residen primero en el fluido seminal de el masculino y luego en la matriz de la madre; despues el seno de la Madre Tierra lo recibe.

Puesto que la estructura fisica empieza desde el espermatozoide, el cual tiene una mocion positiva y , por tanto, una longitud de onda, la estructura fisica asi formada debe tener una longitud de onda acordemente. Nosotros hemos visto ya que la mente disociada tambien tiene una longitud de onda (en una forma potencial) y un momento que ha de ser expresado. La mente disociada necesita paralelismo fisico para expresion apropiada, y por consiguiente la fuerza Cosmica mutativa causa a la mente disociada desde el espacio eterno entrar a la estructura fisica ajustable, asumiendo una forma en la matriz de la madre.

Asi es como la vida llega en la creacion fisica.

LA CREACION DEL UNIVERSO

En los capitulos previos, ha sido claramente explicado que la Entidad Trascendental es una Infinita y Sus principios imanentes son el sintiente, el mutativo y el estatico. Por su verdarera naturaleza estas fuerzas son beligerentes. Su direccion es caotica, formando infinitas figuras con lados inumerables. Prakrti aqui es dicho de ser anucchu'nya', y Brahma aqui esta sin objetivo, a causa que no hay cuestiones de subjetivacion (sentimiento de el “Yo” Hacedor) u objectivacion (sentimiento del “Yo” hice), y por eso Brahma es llamado nirgun'a, “mas alla de todos los atributos” de Prakrti. En lenguaje comun esto es dicho que Prakrti no ha sido capaz de conseguir influenciar o metamorfosear Brahma. Aqui, por tanto, no hay siquiera la semilla de creacion.

Si mas de dos fuerzas estan actuando en un lugar la figura de fuerzas tendera a volverse triangular. Estas beligerentes fuerzas, por tanto, hacen un triangulo de fuerzas. En la etapa inicial, hay un balance en la figura triangular. El hectagono, heptagono y otras figuras multilaterales estan siendo transformadas en triangulos de fuerzas, pero no hay resultante formado a causa del ajuste apropiado de los tres tipos de fuerzas. Es este estado de equilibrio, las triple cualidades de Prakrti existen, pero en un estado balanceado. Este estado, sin embargo, difiere de los previos no solo en el hecho que ese triangulo de fuerzas ha sido formado, pero tambien en el hecho que la fuerza sintiente, la mutativa y la estatica son claramente distinguibles. En la etapa previa las fuerzas no tenian identidad clara; ellas estaban fluyendo sin ningun sentimiento. Pero en esta etapa triangular hay un constante cambio de identidades entre los tres principios fundamentales (fuerzas). Este cambio mutuo o transformacion es llamada svaru'pa parin'a'ma. La conversion involucra ninguna atadura, y atraves de la sintiente esta penetrando en la mutativa, la mutativa en la estatica y asi continua, aqui hay un balance perfecto. El Prakrti balanceado es tratado simplemente como Prakrti (sin ningun adjetivo).

Purus'a es la entidad fundamental en cada etapa. Cuando El consigue encerrarse por un triangulo de fuerzas (sintiente, mutativa y estatica), aunque no se forme una fuerza resultante, hay una diferencia teoretica entre el Purus'abha'va en la primer etapa cuando Prakrti fue anucchu'nya', y la Purus'abha'va en la segunda etapa cuando Prakrti se ha figurado Ella misma en un triangulo de fuerzas. En una etapa mas tarde no solo es Purus'a en una atadura teoretica de los tres principios, pero tambien hay una posibilidad de Su ser expresado. Purus'a todavia no ha sido metamorfoseado, debido al equilibrio del triangulo de fuerzas, pero la posibilidad de metamorfosis es inminente, asi apesar de el hecho que Purus'a aqui es inafectada, hay una especialidad teoretica en Purus'a en esta etapa. Esta Purus'abha'va es llamada Shiva, y Prakrti, Shiva'nii o Kaos'ikii. Prakrti es llamada Kaos'ikii a por que Ella es la la causa del origen de los diferentes kos'as los cuales son formados mas tarde en el proceso de evolucion.

La diferencia entre Shiva y Shiva'nii aqui es meramente teoretica a causa de la actual manifestacion no ha ocurrido. La diferencia practica entre Purus'a y Prakrti comienza surgiendo el momento en que las fuerzas resultantes son formadas. Desbalance o falta de equilibrio en las tres beligerentes fuerzas causa este resultante, y la metamorfosis de Purus'a comienza debido a la activacion de este Prakrti. El punto en que la fuerza resultante sale repentinamente es conocido como biija – en Tantra, este es llamado ka'mabiija. Aqui yace el deseo inato de creacion.

Shiva Shakti vibha'gema, ja'yate srs't'i kalpana', esto es, “Shiva, la Entidad Trascendental encerrada en el triangulo de fuerzas, y Shakti, o Prakrti, habiendose accionado y reaccionado con ellas misma, son la causa de el divino deseo ”. Este punto (ka'mabiija) es estatico y es dominado por Avidya'ma'ya' y descansa dentro de su ambito de actividad. Este es el punto donde yace el deseo Cosmico. Esto, por lo tanto, tambien puede ser denominado iccha'bijja, o “semilla de deseo”.

La siguiente etapa despues de este punto es la expresion del deseo o la expresion de la fuerza resultante, la cual debe ser en una linea recta (jina'nashakti na'da) porque cada fuerza se expresa asimisma con una direccion. Filosoficamente hablando, aun si bien el punto es dominado por la fuerza estatica, la expresion adicional es debida a la fuerza sintiente. Prakrti tiene una fuerza tremenda pero es mayormente sintiente es esta etapa, aun si bien la fuerza mutativa es bien activa dentro de ella. En esta etapa el flujo de expresion debe, por tanto ser en una linea recta, porque la fuerza sintiente-dominada por si misma debe ser en una linea recta.

Prakrti por naturaleza se une Ella misma en Purus'abha'va regularmente pero en grados. Por lo tanto el flujo cambia y la fuerza de expresion gradualmente se vuelve cada vez menor. Hay tambien un choque sin fin entre las fuerzas beligerentes de Prakrti, debido a que la friccion interna aumenta. De esta manera debido a la union gradual de Prakrti y la creciente friccion interna (conocida como gun'aks'obha en Tantra) dentro de Prakrti, el flujo cesa de ser en una linea recta, tiende a tomar curvatura y consigue una longitud de onda. La primer curvatura hasta este punto formada es denominada kala' (kriya' shakti). Prakrti esta activa desde ka'mabiija hasta la kala' y es llamada Bhaeravii en la etapa de na'da, y Purus'a es denominada Bhaerava.

La conquista de la mutativa sobre la sintiente y el movimiento gradual hacia la dominacion (segunda ocasion) por la fuerza estatica resulta en curvaturas siguiendo la precedente curvatura. Kala' es seguido por una nueva formacion de curvaturas una detras de la otra, pero cada curva sucesora no es necesariamente de la misma longitud de onda como la precedente. De hecho, la diferencia continua en incremento asi como la longitud de onda continua en reduccion. Esta secuencia de curvaturas es conocida como sadrsha parin'a'ma. Aqui el mutativo dominado-estatico Prakrti es responsable para la expresion del universo. El universo consigue crearse. Prakrti responsable por esta creacion o metamorfosis es conocida como Bhava'nii; Ella es la energia de evolucion. La metamorfoseada Purus'abha'va bajo la influencia de Bhava'nii es llamada Bhava. En Sanskrito bhava significa “llegar a ser”. Aqui Purus'a se ha convertido en el universo de creacion y por tanto Purus'a es llamado Bhava. La diferencia practica entre Bhaerava y Bhaeravii ha tendido desde lo teoretico hasta el aspecto practico.

En el primer capitulo, en “Saincara y Pra'n'a'h”, se indico que el universo entero es la proyeccion-mental de la Mente Cosmica, o Macrocosmo. La proyeccion del Macrocosmo hacia la expresion es un acercamiento positivo singular por el cual el Cosmos parece haber tomado la forma de este universo. En este camino de expresion evolucionaria, la psique humana logra su existencia en una etapa posterior a la formacion de las curvaturas. La complejidad de la curvatura fisica continua en incremento, aun estando muy cerca del punto de su descenso. El organismo mental es mucho mas sutil y puede a traves de sa'dhana', o practica espiritual, transpasar y contrarestar la fuerza de Avidya'ma'ya' y proceder delante para llegar bajo la influencia de Vidya'ma'ya', la fuerza de atraccion Cosmica. Liberacion Mental, o mukti, es posible en este camino.

Liberacion no cualificada, o moks'a, es, sin embargo, solo posible si el organismo mental, iniciando desde la mas cruda subjetividad mental del organismo fisico, puede, por cualquier fuerza, retroceder en contra de la fuerza positiva singular emanante debido a la proyeccion-mental del Macrocosmo. Esta fuerza contraria a la fuerza positiva singular debe ser una fuerza negativa. Por tanto el camino de la practica espiritual no cualificada el cual puede alcanzar al final moks'a es siempre el camino de negatividad. La teoretica fuerza negativa con su negatividad fundamental, cual tiende hacia la union final dentro de Purus'a pora lograr moks'a, es llamada kulakun'd'alinii – la “serpiente enroscada”.

Desde que kulakun'd'alinii es la fuerza negativa del organismo individual, esta es diferente para cada individuo. Como la sa'dhana' es mas o menos para una liberacion fisico-psiquica en la etapa inicial, su punto de partida debe ser en la manifestacion mas cruda. Esta debe residir en esa porcion del organismo fisico desde el cual la materia mas cruda (ks'ititattva) de el organismo es controlada. El punto de partida del kulakun'd'alinii, por tanto, esta en el mu'la'dha'ra. Este es fundamentalmente negativo en naturaleza, y su punto de partida es la ka'mabiija negativa del ser viviente, justo como el punto desde el cual la fuerza positiva resultante de Prakrti logra expresion es el ka'mabiija, o iccha'biija, de el Ser Cosmico.

El lugar en que el kulakun'd'alinii reside es conocido como ka'ma-piitha. El punto inicial de la positividad fundamental, esto es, el ka'mabiija de el Ser Cosmico, esta en el dorso de Shambhu'liunga, y el de la negatividad en el dorso de Svayambhu'liunga. Dento de el yo del yoga sa'dhaka, o de uno que practica el metodo cientifico del acercamiento espiritual con la ayuda de este kulakun'd'alinii, la fuerza de la negatividad fundamental compite y agresivamente se levanta en contra de la fuerza de Avidya'ma'ya' y de ese modo logra dominacion sobre el flujo de la positividad fundamental. Este camino de no comprometiente espiritualidad agresiva es el unico camino a la union final con la Consciencia Infinita.

PARALELISMO PSICO-ESPIRITUAL

En un capitulo anterior, “Vida, Muerte y Sam'ska'ra”, se mostro que con la ayuda de Su Citishakti la Consciencia Cosmica actua como la entidad atestiguante. La longitud de onda de esta Citishakti es infinita, y por lo tanto decimos que esta fluye en una linea recta. Cuando la mente o manah toma el a'tman – la entidad atestiguante de la mente individual – como su objeto asi llamado (esto debe ser hecho con una entrega completa – no hay otra manera por que en realidad la mente es el objeto del a'tman) , las ondas mentales lograran fortalecerce gradualmente.

En el final, cuando su longitud de onda , tambien, se vuelva infinita, y aquellas ondas tambien fluyan en una linea recta, la mente se transformara en el a'tman. Este estado es llamado sama'dhi. Aqui las ondas psiquicas han logrado un paralelismo con las ondas espirituales de el a'tman. Este paralelismo psico-espiritual es conocido como “idea” o bha'va. Cuando este bha'va o idea es concebido en el nivel psiquico, esta es “ideologia”. Ideologia, por tanto, es la concepcion de la idea y nada mas.

Por lo tanto cuando llamamos algun principio politico o materialista de una persona, grupo, nacion o federacion una “ideologia”, es un uso erroneo de el termino. “Ideologia” involucra en su sentido espiritual; una inspiracion que tiene paralelismo con la Entidad Espiritual.

Shabda o sonido es en su etapa inicial una onda psiquica. Veamos lo que artha, o significado es. Nosotros escuchamos un sonido, pero el concepto de la palabra pronunciada no esta claro hasta que las ondas mentales son traidas en contacto con el concepto fisico involucrado. Un niño escuha la palabra “gato”. El ve un gato y la madre dice, “Mira, mi hijo! Ese es el gato que ayer se tomo tu leche. El niño asocia la palabra “gato” con el gato visto. Esto significa que el establece un paralelismo entre las ondas mentales creadas al pronunciar la palabra “gato” y la onda fisica viniendo de la forma fisica de el gato. Por lo tanto el paralelismo psico-fisico es el significado de una palaba cual misma (la palabra) es una onda psiquica. Asi el paralelismo psico-espiritual es idea y paralelismo psico-fisico es artha, o significado.

Este paralelismo psico-fisico puede ser directo o indirecto. Paralelismo indirecto sera en el caso cuando el objeto expresado en la palabra (onda psiquica) no sea percibido directamente y de este modo el paralelismo fisico no puede hacerce directamente, pero el paralelismo fisico se ha hecho con la ayuda de algun sam'ska'ra interno ya formado o atraves de alguna descripcion hecha por otra fuente.

El paralelismo psico-fisico siempre tiende a hacer las ondas psiquicas mas crudas, y si la onda mental se crudifica, los seres humanos seran transformados en seres mas crudos (el camino de pratisaincara negativo sera tomado por ellos) y la elevacion espiritual permanecera como un sueño. Pero en los asuntos diarios, tenemos que concebir el significado de las palabras y por ello establecer paralelismo psico-fisico. Entonces, es el destino humano sellado por siempre? No, no lo es! Nosotros podemos tener una posicion suprema de onda espiritual sobre la onda fisica y percibir lo ultimo como una de las manifestaciones de el ser espiritual infinito. Esto es lo que la filosofia de Ananda Marga quiere decir por Brahmacarya. Brahmacarya no significa celibato pero significa la asimilacion de la onda psiquica de la mente individual dentro de las ondas eternas de el Macrocosmo. Ananda Marga establece para el aspirante espiritual un metodo practico por el cual esta imposicion espiritual es lograda y las ondas mentales estan a salvo de volverse crudas. Mejor dicho por bha'va sa'dhana' (practica espiritual de auto-sugestion) en el tiempo de accion establecido por Ananda Marga, la mente tendera hacia Brahmacarya y por tanto hacia el paralelismo psico-espiritual, el unico camino a la liberacion final, las ondas psiquicas deberan hacerse mas sutiles, y esto solo es posible si uno contempla solo las ondas mentales mas sutiles o por inspiracion con una fuerza espiritual logra un paralelismo de las ondas mentales con las ondas espirituales.

Acorde a la filosofia de Ananda Marga, el desarrollo completo de la personalidad integrada es una esencialidad para la perfecta realizacion espiritual de el ser humano. La personalidad incluye todos los tres – el organismo fisico o jad'a'dha'ra, el organismo mental o bha'va'dha'ra, y el organismo espiritual o supramental o cetana'dha'ra. Esto significa, que es una composicion colaborada de los organismos fisico, metafisico y espiritual. Asi el apropiado desarrollo de cada uno es esencial.

Para el fisico, debe haber una apropiada nutricion (para este, ver Ananda Marga Carya'carya Part 3, donde los habitos alimenticios para los aspirantes espirituales y otros han sido tratados). Esforzarse en el campo fisico o labor fisica ayuda en la purificacion de la estructura fisica. El organismo mental o metafisico necesita esfuerzo fisico y mental y tambien alimento mental. Esfuerzo mental resulta de la adopcion agresiva de nuevo y progresivo pensamiento en lugar de un ciego estado aferrado de fes desprovistas de cualquier racionalidad, simplemente por que ellas han prevalecido en dias antiguos y han sido apoyadas por nuestros antepasados. El alimento mental puede obtenerse de (ideas significando paralelismo psico-espiritual). El organismo espiritual es la mente mas alta, experiencia mas sutil o experiencia mas alta. Cuando el microcosmo se mantiene asimismo absorbido en el Macrocosmo, las intenciones y los pensamientos mas crudos se van. El organismo espiritual logra fortalecerse de el anhelo por el Grande – un intenso deseo de ser para El. Esta es la real bhakti o devocion. Este es el final y unico camino a la liberacion o union final.

Shrii Shrii Shankaracharya ha declarado bhakti como el mejor camino a moksa – la liberacion final: Moks'aka'ran'a samagra'm' bhaktireva gariiyasi.

El LUGAR DE LOS SADVIPRAS EN EL SAMA'JA CAKRA

Los seres humanos primitivos no tenian sociedad y el completo establecimiento era individualista. Aun el concepto de familia estaba ausente. La vida era bruta y no-intelectual. La naturaleza era la morada directa y la fuerza fisica regia el dia. El mas fuerte disfrutaba a costa del debil, quien tenia que rendirse ante la voracidad de las gigantes fisicos. Sin embargo, el sentido de adquisicion no habia sido desarrollado en ellos, y ellos trabajaban manualmente, y no habia explotacion intelectual en esa era. Asi la vida era bruta, pero no brutal.

Si los shu'dras son definidos como aquellos que viven por el trabajo manual o servicio, esta primera etapa de las leyes brutas de la naturaleza puede ser nombrada la Era Shu'dra, porque todos eran trabajadores manuales. La dependencia en el poder fisico gradualmente llevo a algunos pocos escogidos a liderar al resto por la fuerza de sus musculos. Ellos eran los lideres de los shu'dras.

Simultaneamente, la familia desarrollada. Y el lidereazgo mencionado, una vez basado en la superioridad de los musculos, paso de el padre al hijo o de la madre a la hija, parcialmente debido a al momento de miedo y poder comandado, y parcialmente por la superioridad de la raza animal.

Fortaleza superior requiere la asistencia de otras fortalezas superiores en la vecindad para que todos mantengan su estado. Generalmente tales vecinos superiores pertenecen a la misma paternidad o fueron relacionados a traves de lazos matrimoniales. Gradualmente los lideres que por esfuerzo fisico iniciaron como un buen grupo unido, y ultimamente formaron una clase conocida como los ks'attriyas. La era donde el poder regia, o supremacia en armas, fue el unico factor que importaba, fue la Era Ks'attriya. Los lideres de la Era Ks'attriya fueron Herculeanos, enormes gigantes quienes dependian en la supremacia del valor y fuerza personal, haciendo poco uso o nada de intelecto.

Con el desarrollo de intelecto y habilidades como resultado de choque fisico y psiquico, la fuerza fisica tuvo que perder su posicion dignificada acorde a la creciente intensidad de la demanda intelectual en la sociedad ks'attriya-dominada. Uno tuvo tambien que desarrollar habilidad en el uso de las armas, y aun para este gigante fisico tuvo que sentarse a los pies de algun hombre fisicamente comun para aprender el uso de las armas y estrategia. Una referencia a la mitologia de cualquier cultura antigua revela numerosas instancias donde el heroe del dia tuvo que adquirir conocimiento especifico de maestros. Subsecuentemente este aprendizaje no fue confinado a el uso de la armas solamente pero fue extendido a otras esferas, como artificios de batalla, medicina y formas de organizacion y administracion, lo esencial para regir cualquier sociedad. De este modo la dependencia en intelecto superior incremento dia a dia, y en el curso del tiempo el poder real paso a las manos de esos intelectuales. Estos intelectuales, como la palabra implica, justificaron su existencia solo en el intelecto, no realizaron labores por ellos mismos, y fueron parasitos en el sentido de que ellos explotaron la energia puesta por otros en sociedad. Esta era de dominacion por parasitos intelectuales puede ser llamada Era Vipra.

Aun si bien los vipras llegaron a la vanguardia por el uso de su marcado intelecto, esto es de mayor dificutad que en el caso de los ks'attriyas de mantener una superioridad hereditaria de intelecto. En un esfuerzo para mantener el poder entre unos cuantos, ellos trataron y previnieron a otros de adquirir el uso del intelecto al imponer supersticiones y rituales, fes y creencias, y aun introduciendo ideas irracionales (el sistema de castas de la sociedad Hindu es un ejemplo) a traves de una apelacion a los sentimientos de las masas (quienes colectivamente no podian llamarsse intelectuales). Esta fue la fase de la sociedad humana en la Edad Media en la mayor parte del mundo.
La continua explotacion por una seccion de la sociedad resulto en la necesidad para la coleccion y trasferencia de bienes de consumo. Aun de otra manera, la necesidad fue sentida muy mal para el transporte de comida y otras necesidades de vida desde partes excendentes hasta partes deficientes. Tambien, en el caso de conflictos de clanes el resultado de las fuentes de una comunidad o clase encontra de otra ganaba importancia. Este aspecto fue confinado no solo a los productores sino tambien a aquellos que manejaban los bienes en las varias etapas hasta el punto de consumo. Esta gente fue conocida como los vaeshyas, e ingenuamente y con produccion reunida comenzaron a disfrutar de supremacia e importancia, hasta que la era fue alcanzada cuando este aspecto de vida se volvio el factor mas importante. Estos vaeshyas, por consiguiente, comenzaron a disfrutar posicion de supremacia, y la edad dominada por esta clase se dice que fue la Era de Vaeshyas.

Individualismo o principio de no interferencia desarolla capitalismo cuando los recursos de produccion pasan a las manos de unos pocos quienes estan interesados en explotacion personal. En esta etapa se puede decir que el instinto de adquisicion se ha desarrollado tremendamente. La sed por adquisicion instigo a ellos a desarrollar la psicologia de completa explotacion de la raza humana tambien, y esto resulto en una clase por si misma. En la raza para la codicia y la adquisicion no todos pudieron sobrevivir, y solo unos cuantos permanecieron para dominar la sociedad en general y la configuracion economica en particular por su capital. La gran mayoria fue embaucada en creer que ellos estarian autorizados de comapartir tales recursos, o fueron descuidados y abandonados por falta de fuerza y la raza no sobrevivio. Tales personas en sociedad ultimamente ocuparon el lugar de esclavos explotados de los capitalistas. Ellos son esclavos por que no tienen otra opcion mas que servir a los capitalistas como obreros para ganar los medios de subsistencia.

Recordemos la definicion de shu'dras como personas que viven por el trabajo manual o dura labor para su sustento. Esta era de capitalismo es la era cuando la gran mayoria de la sociedad se convierte en tales shu'dras. Esto desarrolla desanimo y descontento en una larga escala debido a un choque interno en la mente, porque la psicologia de la sociedad es esencialmente dinamica en naturaleza y la mente misma existe como un resultado de choque constante. Estas condiciones son necesarias y suficientes para trabajadores, ya sean mentales o manuales, a organizarse y levantarse en contra de las imposiciones no naturales en la vida. Esto puede ser denominado “revolucion shu'dra”. Los lideres de esta revolucion, tambien, son gente fisica y mentalmente mejor equipadas y mas capaces esencialmente de vencer la estructura capitalista por fuerza. En otras palabras, ellos son tambien ks'attriyas. Asi, despues de un periodo de caos y catastrofe, una vez mas el mismo ciclo – Era Shu'dra a Ks'attriya a Vipra, y asi continua – recomienza.*

En este ciclo de civilizacion una era cambia en otra. Este cambio gradual deberia ser llamado “evolucion” o kra'nti. El periodo de transicion de un era a otra puede ser dicho de ser yuga sam'kra'nti - “era de transicion”. Un ciclo completo desde la Era Shu'dra desarrollandose a traves de las otras tres eras es llamado parikra'nti.**

Algunas veces el ciclo social (sama'ja cakra) es reverso por la aplicacion de fuerza fisica o psiquica por un grupo de personas inspiradas en una teoria negativa. Tal cambio es, por lo tanto, contra-evolucion – esto es, en contra del ciclo de civilizacion. Este puede ser denominado vikra'nti. Pero si este cambio completo del ciclo social toma lugar, debido a presion politica o a cualquier otra fuerza bruta, dentro de un corto periodo de tiempo, el cambio traido de este modo es prativiplava, o “contra-revolucion”. Este es justo como el pratisaincara negativo de Brahma Cakra. Asi el progreso y marcha de la civilizacion puede ser representado como un punto de posicion y como la velocidad aproximandose a Purus'ottama, respectivamente, por un organismo colectivo en Brahma Cakra.

El mundo es una fase transitoria o fenomeno cambiante dentro del ambito de la Mente Cosmica. La cual esta yendo en un movimiento eterno, y tal movimiento es la ley de la naturaleza y la ley de la vida. Estancamiento significa muerte. Por lo tanto ningun poder puede detener el ciclo social de evolucion. Cualquier fuerza, interna o externa, puede solo retardar o acelerar la velocidad de transicion, pero no puede prevenirlo de moverse. Por consiguiente la humanidad progresiva debera soltar todos los esqueletos del pasado. Los seres humanos deberan continuar en acelerar la velocidad del progreso para bien de la humanidad en general.

Aquellos revolucionarios espirituales quienes trabajan por lograr tales cambios progresivos para la elevacion humana en una buena intencion, bases pre-planificadas, ya sea en la esfera fisica, metafisica o espiritual, adhiriendose a los principios de Yama y Niyama, son sadvipras.

Los principios de Yama son ahim'sa', satya, asteya, aparigraha, y Brahmacarya. Ahim'sa' significa no causar sufrimiento a cualquier ser inofensivo a traves del pensamiento, palabra o acto. Satya denota accion de la mente o uso de palabras con el objeto de ayudar a otros en un sentido real. Esta no tiene aplicacion relativa. Asteya significa no robar y esta no deberia ser confinada a la accion fisica sino a la mental tambien. Todas las acciones tienen su origen en la mente, por tanto el correcto sentido de asteya es “de renunciar al deseo de adquirir lo que no es justamente lo de uno”. Aparigraha involucra la no aceptacion de tales amenidades y comodidades de vida siendo estas superfluas para la preservacion de la existencia fisica. Y el espiritu de Brahmacarya es de experimentar Su presencia y autoridad y todas y cada una de las objetividades fisicas y psiquicas. Esto ocurre cuando la mente individual resuena con la voluntad Cosmica.

Las cinco reglas de Niyama son shaoca, santos'a, tapah, sva'dhya'ya y pran'idha'na. Shaoca significa pureza de los organismos fisico y mental. Pureza mental es obtenida por obras benevolentes, caridad, u otros actos respetuosos. Santos'a significa “satisfaccion”. Esta implica aceptacion sin mala gana y sin queja a cambio de los servicios entregados por la labor fisica o mental de uno. Tapah significa esfuerzos para alcanzar la meta a pesar de tales esfuerzos siendo asociados con incomodidades fisicas. Sva'dhya'ya significa estudio de las escrituras u otros libros de aprendizaje y asimilacion de su espiritu. El universo entero es guiado por la Entidad Suprema, y nada de lo que uno haga o pueda hacer es sin Su comando especifico. Iishvara pran'idha'na es una auto-sugestion de la idea que todos y cada individuo es un instrumento en las manos del Todopoderoso y es una mera chispa de ese fuego supremo. Iishvara pran'idha'na tambien implica fe implicita en El independientemente de que uno viva en felicidad momentaria o tristeza, prosperidad o adversidad.

Solo aquellos quienes por su propia naturaleza se adhieran a los diez comandos mencionados en su conducta normal y espiritual son sadvipras. Tal moral y espiritualmente equipado sadvipra tiene que realizar un fundamental y vital servicio a la sociedad.

En el ciclo de evolucion social, durante cada era antes que sea sucedida por otra era, una clase particular disfruta la posicion de dominacion y superioridad. Tal clase, mientras este en poder politico, tiene cada oportunidad de explotacion de la sociedad. La historia ha mostrado que esta no es mera oportunidad, pero ha estado en misma repeticion. Ahora la tarea de el sadvipra es de vigilar que la clase dominante no tome recurso de la explotacion. Las cuatro clases – shu'dra, la clase trabajadora; ks'attriya, la clase guerrera; vipra, la clase intelectual; y vaeshya, la clase capitalista – han permanecido bien definidas en el ciclo de la civilizacion humana, y la dominacion gradual y el declive de cada clase debera de continuar ocurriendo en este ciclo.

Vida es un principio dinamico, y el movimiento del sama'ja cakra continua sin cualquier freno o pausa. El ciclo no puede detenerse, asi como el estancamiento implica muerte. La funcion de un sadvipra sera, por consiguiente, estar para vigilar que la clase rigente o dominante no tenga alcance de explotacion. El momento en que una clase se vuelve explotadora, la vida de la mayoria se convierte miserable; unos pocos disfrutan a costa de muchos cuya suerte es solo de sufrir. Mas de esto en tal estado de sociedad tanto en la de los pocos como en la de los muchos se degenera. Los pocos (explotadores) se degeneran ellos mismos debido al exceso de placeres fisicos y los muchos (explotados) no pueden elevarse ellos mismos, debido a que toda su energia es ocupada en problemas mundanos y todas sus ondas mentales siempre tienden a obtener paralelismo fisico-psiquico, asi consiguen dia con dia mas crudeza. De aqui, para el bienestar fisico, mental y espiritual de el administrador y el administrado de la sociedad como un todo, es esencial que a ningun ser se le de ninguna oportunidad de explotar al resto de la sociedad.

Sadvipras no son testigos inactivos. Ellos son participantes activos para vigilar que ninguna persona o clase explote al resto. Para esto ellos deben recurrir aun a la violencia fisica, porque los sadvipras tendran que golpear a la fuente del poder de la clase que este tendiendo a convertirse en la explotadora. En el caso que la clase ks'attriya se este convirtiendo explotadora, los sadvipras tendran que recurrir a la fuerza fisica, y en una era donde la clase intelectual o vipra este dominando, ellos tendran que llevar una revolucion en el campo intelectual. En el caso que los vaeshyas esten dominando, los sadvipras tendran que competir y ganar elecciones, porque la clase vaeshya rige por la democracia, y la configuracion democratica permite a ellos acumular ganancias indebidas.

*Un periodo de caos y catastrosfe termina cuando el liderazgo ks'attriya re-emerge, significando el comienzo de la siguiente Era Ks'attriya. Para una discucion mas detallada de este proceso, ver “The Shud'ra Revolution and the Sadvipra Society” en Human Society Part 2 del autor.-Eds.

**Ver tambien las definiciones de parikra'nti en Problems of the Day, seccion 34, y A'nanda Su'tram, Capitulo 5, Su'tra 7. -Eds.

LA HERMANDAD COSMICA

Espiritualidad no es un ideal utopico sino una filosofia practica que puede ser practicada y realizada en la vida diaria, sin importar que tan mundana sea. La espiritualidad se presenta para la evolucion y elevacion, y no para supersticion en accion o pesimismo. Todas las tendencias desintegradoras y las filosofias de grupo o clan que tienden a crear las cadenas de estrechez mental no estan en ningun camino conectadas con la espiritualidad y deberan ser disuadidas. Aquello que conduce a la amplitud de lo unisono debera ser aceptado. La filosofia espiritual no reconoce ninguna distincion ni diferenciacion inatural hecha entre un ser humano y otro, y permance para fraternidad universal.

En el ambiente presente muchas tendencias desintegradoras estan trabajando para dividir la humanidad en grupos beligerentes-mutuos. La espiritualidad debe inculcar sentido en la psicologia humana, y desarrollar una afinidad natural entre estas especies de la creacion. El acercamiento a la espiritualidad debera ser psicologico y racional, y deberia ofrecer una llamada conmovedora a lo mas profundo de los sentimientos psiquicos de los seres humanos. Los seres humanos deberian apreciar por un analisis racional su relacion con la Entidad Cosmica y reconocer la mas benevola bondad de la Entidad mas amada. La espiritualidad debera conducir a los seres humanos a la unica verdad Cosmica de donde ellos mismos han derivado, * y la cual es el ultimo destino. Ese ultimo y absoluto ideal es el ideal cosmico – un ideal mas alla del alcance del tiempo, lugar y persona. Este es el Absoluto, mas alla de la relatividad y sin ella. Este posa con su propio lustre para todos los tiempos y para cada factor de el Cosmos, podria ser un ser humano o un animal menos desarrollado. El ideal Cosmico solo puede ser la fuerza unificadora que fortalecera a la humanidad para romper las ataduras y abolir todas las estrechas paredes internas de tendencias desintegradoras.

Todas las ideas incitante-sentimentales deberan ser firmemente opuestas. Esto no significa un ataque a esos sentimientos, tradiciones y habitos que son innatos en los seres humanos y lo cual no debe ser un impedimento en su desarrollo Cosmico. Por ejemplo, el movimiento para la uniformidad en vestido para todas las personas sera un acercamiento ridiculo e irracional. Diferentes selecciones de vestido son el resultado de factores climaticos y necesidades corporales. Ademas, diferencia en vestido no es perjudicial a la fraternidad mundial.

Habra tambien muchas diferencias regionales o de zona en cuanto a otras tradiciones y costumbres. Esto debe ser apreciado y alentado para el desarrollo indigena de sociedad. Pero bajo ninguna circunstancia debera haber un compromiso en principio o complaciente a tendencias nocivas a la inculcacion del sentimiento Cosmico.

La inspiracion del sentimiento Cosmico dependera sobre ciertos problemas fisicos objetivos que debran ser solucionados en bases colectivas humanitarias. En la esfera relativa objetiva los siguientes pocos fundamentales problemas deben ser atacados de entrada y solucionados. Estos son:

1. Filosofia Comun de la Vida
2. Misma Estructura Constitucional
3. Codigo Penal Comun
4. Disponibilidad (produccion, suministros, capacidad de compra) de los Requerimientos Minimos de la Vida

Filosofia Comun de la Vida

Una filosofia comun de la vida demanda una concepcion clara en la mente humana que en el desarrollo de la personalidad humana significa una evolucion en las tres esferas – fisica, metafisica o mental, y espiritual. Algunos pensadores materialistas objetivos han dado la opinion que la espiritualidad es una filosofia utopica, desprovista de aspectos practicos pertenecientes a los actuales problemas de vida. Otros pensadores la concibieron como un sabio e inteligente mecanismo para engañar a las masas. Pero el analisis logico dado anteriormente debe haber clarificado a los reflexivos lectores que la espiritualidad es la suma benefica de la vida en todos sus aspectos.

Aquellos que piensan que dharma esta para interes individual lo conciben en un sentido muy restringido. Dharma conduce hacia la unidad Cosmica, inculcando en la mente individual idealismo Cosmico. Religion, en el sentido de dharma, es la fuerza unificante en la humanidad. Ademas, la espiritualidad provee a un ser humano y a la humanidad en su amplitud con ese poder sutil y tremendo con el que ningun otro poder puede compararsele. Por lo tanto con espiritualidad como base, una filosofia racional debe ser desarrollada para lidiar con los problemas fisicos, psicologicos y socio-filosoficos diarios. La completa teoria racional tratando con las tres fases – espiritual, mental y fisica – del desarrollo humano debera ser una filosofia comun para la humanidad en general. Esta sera evolucionaria y siempre-progresiva. Pos supuesto, pequeños detalles pueden variar acorde al ambiente relativo de la era.

Nacionalismo esta caducando muy rapido. No solo el sentimiento nacional ha dado a la humanidad choques rudos en las guerras mundiales o en el presente siglo, pero la mezcla social y cultural de la presente era tambien ha mostrado la dominacion de el cosmopolitismo en los asuntos mundiales. Interes personal, sin embargo, continua causando ciertas tendencias desintegradoras. Hay algunos que temen perder su dominacion economica o politica y son directamente responsables por estas reacciones perjudiciales o retrogradas.

Misma Estructura Constitucional

A pesar de estos obstaculos, una mezcla social de la humanidad esta en progreso y necesita una estructura constitucional comun para ser desarrollada para cimentar la solidaridad de el mundo. Un gobierno mundial es tambien muy esencial para ejercitar el control total en ciertas esferas; por ejemplo, debe haber solamente una milicia mundial.

El gobierno mudial debera desde ciertas unidades autonomas, no necesariamente nacionales (basarse en problemas de educacion, suministros alimenticios, control de inundaciones, sentimiento publico), que deberan ocuparse de los problemas mundanos y supramundanos. Las fronteras de estas unidades pueden reajustarse para adaptarse a cualquier cambio en el ambiente – por ejemplo, desarrollo en las tecnicas de comunicacion. Desarrollo en los medios de comunicacion trae a las diferentes partes del mundo mas cerca, y el mundo, por tanto, se hace mas chico. Con este pronto bien desarrollado medio de comunicacion, las unidades con areas mas grandes pueden trabajar eficientemente y sin problemas.

Un lenguaje debe tambien ser desarrollado como la lengua francesa del mundo. (En el presente el idioma Ingles es el mas adecuado para el proposito y ningun sentimiento nacional debe ser fomentado para ayudar a las literaturas indigenas a desarrollarse y contribuir hacia el progreso mundial, y en consecuencia de esto contribuir a la hermandad comun de la humanidad.
Codigo Penal Comun

Un codigo penal comun debe ser desarrollado. Legislacion debe ser progresiva y capaz de un ajuste gradual con las condiciones prevalecientes. Cualquier teoria que no mantenga un paralelismo con las siempre-cambiantes condiciones de tiempo, lugar y persona, esta asegurada su caida y perdida en el olvido. Desde aqui, debe haber un esfuerzo sin fin para enmendar con un panorama de rectificacion.

Crimenes son actos prohibidos por la ley del gobierno involucradro, y la virtud y vicio (pun'ya y pa'pa) son la consecuencia de las costumbres tradicionales. Los sentimientos de los legisladores son muy influenciados por las tradiciones y costumbres prevalecientes respecto al concepto de virtud y vicio de la localidada o de las personas involucradas. El sentido de crimen, por tanto tiene un paralelismo con el concepto de virtud y vicio. La idea de virtud y vicio es diferente en las diferentes regiones. Los aspirantes a la fraternidad mundial deberan tratar de disminuir la diferencia y reducir el hueco entre leyes morales, cardinales y humanas. Todas aquellas acciones que ayudan al crecimiento de los aspectos espirituales, mentales y fisicos de los seres humanos en general deben estar bajo la categoria de hechos virtuosos, y aquellas acciones que van en contra de la humanidad en su desarrollo espiritual, mental y fisico deben estas bajo la categoria “vicio”. Esta concepcion de virtud y vicio aplica comunmente a la humanidad en general.

Minimos Requerimientos de Vida

La aviabilidad de los minimos requerimientos de vida juega una parte vital no solo en la realizacion de la hermandad mundial, pero tambien en el desarrollo de la personalidad humana. Esta debe ser abordada en la entrada de una sociedad mundial, y debe estar basada en ciertas suposiciones fundamentales. Cada ser humano tiene ciertos requerimientos minimos los cuales el o ella deben estar garantizados. Garantizar disponibilidad de alimentos, ropa, asistencia medica y vivienda deben estar arreglados para que asi los seres humanos puedan ser capaces de utilizar su energia sobrante (energia utilizada hasta ahora en procurar las necesidades de vida) en ocupaciones mas sutiles. Aspecto por aspecto, debe haber suficiente alcance para proveer otras amenidades de la era progresiva. Para satisfacer las mencionadas responsabilidades, suficiente capacidad de compra debe ser creada.

Si los requerimientos de suministro son garantizados sin ninguna condicion de labor y habilidad personal, el individuo podria desarrollar la psicologia de holgazaneria. Los requerimientos minimos de cada persona son los mismos, pero la diversidad es tambien la creacion de la naturaleza. Comodidades especiales deberan, por tanto, ser proporcionadas asi para que la diversidad en habilidades e inteligencia sea completamente utilizada, y el talento es alentado a contribuir en lo mejor de si hacia el desarrollo humano. Esto sera, por tanto, necesario para hacer provision de emolumentos especiales los cuales podran servir para comodidades especiales de vida acorde a la era y el tiempo. Pero al mismo tiempo, debe haber un esfuerzo constante para reducir el vacio entre la cantidad de emolumentos especiales y lo esencial de los requerimientos minimos del promedio individual. El suministro garantizado de los requerimientos minimos debe ser liberalizado al incrementar la provision de las amenidades especiales pertenecientes a la era y tambien, simultaneamente, al entregar una disminucion en la provision de emolumentos especiales dados a la minoria. Este esfuerzo sin fin de ajuste economico apropiado debe incesantemente continuar en todos los tiempos con un panorama para asistir la evolucion espiritual, mental y fisica de los seres humanos, y para permitir a la humanidad desarrollar un sentimiento Cosmico para un ideal Cosmico y fraternidad mundial.

En esta configuracion socio-economica las personas estan en completa libertad en las esferas espiritual y mental. Esto es posible porque las entidades psiquicas y espirituales por las cuales las personas pueden aspirar son ellas mismas ilimitadas, y el alcance de posesion en la esfera no impide el progreso de los otros en sus busquedas. Pero el suministro en la esfera fisica esta limitado, y por tanto cualquier esfuerzo por desproporcionar o adquisicion sin restriccion de objetos fisicos tiene siempre posibilidad de crear una mayoria vasta quienes no tienen, y asi impidiendo el crecimiento espiritual, mental y fisico de la gran mayoria. Entonces, mientras se trate el problema de libertad individual, este debe ser conservado en un panorama en el cual la libertad individual en la esfera fisica no se debe permitir cruzar el limite el cual sea un instrumento en el impedimento del desarrollo de la completa personalidad en los seres humanos; y, al mismo tiempo, no debe ser drasticamente acortado el crecimiento espiritual, mental y fisico de los seres humanos que esten impedidos.

De este modo, la filosofia social de Ananda Marga avoca al desarrollo de la personalidad integrada de el individuo y tambien el establecimiento de la fraternidad mundial, inculcando en la psicologia humanda un sentimiento Cosmico. La filosofia de Ananda Marga avoca la utilizacion progresiva de los factores mundano y supramundano de el Cosmos. La sociedad necesita un animo para la vida, vigor y progreso,y para esto Ananda Marga avoca la Teoria de Utilizacion Progresiva (Prout), significando por ello la utilizacion progresiva de todos los factoress. Aquellos quienes apoyen este principio pueden ser denominados “Proutistas”.

Los principios de Prout dependen en los siguientes factores fundamentales:

1. A ningun individuo debera permitirsele acumular ningun bien fisico sin el claro permiso o aprobacion del organismo colectivo.
2. Debe haber una maxima utilizacion y distribucion racional de todas las potencialidades mundanas, supramundanas y espirituales del universo.
3. Debe haber una maxima utilizacion de las potencialidades fisicas, metafisicas y espirituales de los organismos individuales y colectivos en la sociedad humana.
4. Debe haber un ajuste apropiado entre estas utilizaciones fisicas, metafisicas, mundanas, supramundanas y espirituales.
5. El metodo de utilizacion debera variar en acuerdo con los cambios en tiempo, espacio y persona, y la utilizacion debera ser progresiva en naturaleza.

Por tanto, nuestra es la Teoria de Utilizacion Progresiva (Prout).

*Seres individuales, o jiiva'tmans, son derivados de el Ser Cosmico. Ver p.16 para una discusion de la reunion de los dos. -Eds.



© Copyright 2001, 2006 Ánanda Márga Pracáraka Saḿgha (Central) All Rights Reserved
