---
ID: 717
post_title: >
  La Guerra Espiritual y La Evolución
  Planetaria
author: Quetzal Eckhart
post_date: 2016-05-25 02:30:37
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://elmisterio.org/la-guerra-espiritual-y-la-evolucion-planetaria-2/
published: true
war_soundy_enable_bg_sound:
  - default
war_soundy_enable_pp_corner:
  - default
war_soundy_audio_file_url:
  - default
war_soundy_audio_type:
  - default
war_soundy_audio_volume:
  - default
war_soundy_audio_title:
  - default
war_soundy_autoplay:
  - default
war_soundy_loop:
  - default
---
“Las consecuencias internas nocivos del exceso de industrialización no sólo afectan a la salud personal, social y nacional del pueblo, también precipitan la degeneración psíquica individual y colectiva. Un tipo de epidemia psíquica puede surgir que puede envenenar a casi todas las expresiones de la vida y destruirlos. Esto tal vez no puede suceder hoy, pero seguramente va a suceder en un futuro muy cercano “-. Anandamurti

La siguiente declaración suena fantástico para el materialista. Sin embargo, Anandamurti siempre hablaba sobre todos temas- al economía, la ecología, la política, etc., desde una perspectiva muy espiritual. Si el universo tiene una contraparte sutil, espiritual que controla el mundo material, y si el universo es moral, entonces quizás esta afirmación puede parecer plausible. Cualquier ser, o sistema inteligente tiene mecanismos de defensa para protegerse de la enfermedad. Si el universo es realmente consciente y una entidad viviente en sí mismo, entonces uno debe ver esta declaración como una gran advertencia para las materialistas con su concepto mal concebida de dominar, controlar y, eventualmente, destruir el mundo en que realmente no tienen verdadera conexión, un mundo que no es de ninguna manera una Madre Tierra para ellos. ¿Pueden nuestros distorsiones mentales y errores de hecho generar epidemias psíquicas? ¿Puede la raza humana generar reacciones que nos atacan no sólo de nuestro entorno físico, sino también de nuestro entorno mental, interna? La cuestión es práctico, por último, en que uno tiene que investigar estas preguntas espiritual en el laboratorio mental. Si uno no entiende, entonces no podría sobrevivir a la próxima e inevitable proceso de selección natural.

La humanidad del futuro verá las primeras décadas del milenio nuevo como el fin de una era y el comienzo de otra. Más bien, es la destrucción de una edad y la creación del otro. Todo lo que vemos tan sólido y real son nada más que sombras de las ideas profundas, ya que existen como creaciones originales en la mente de Dios. La mayoría ven el universo como un juego de fuerzas materiales. Otros entienden las ideas más profundas que se mueven más allá de la existencia mundana, que no es sino una manera mundana de percibir y concebir el universo. Percepción refinada y concepción más allá del materialismo crudo y deseos ciegos nos da una perspectiva más profunda y el lugar más significativo en este planeta en movimiento y en constante evolución. Lo que evoluciona es la conciencia y las ideas que desarrollan una mayor conciencia de que puede ayudar a integrar en la vida del Macrocosmos, el universo viviente. Una mente más compasiva e integral no es más que la evolución y el perfeccionamiento de la mente conceptual crudo y sus correspondientes deseos mundanos. En este punto de vista, la destrucción del capitalismo, la mentalidad materialista y el surgimiento de una consciencia nueva izquierda son el juego de sombras de grandes ideas que están compitiendo y chocandose en algún lugar más allá de la materia oscura invisible del universo. La evolución es siempre el favorecimiento de algunos miembros de una especie con respecto a otros miembros, menos adaptables. La mentalidad materialista de esta edad sólo se destruirá a sí mismo y los miembros de esta parte del especie que son resistentes a un mayor cambio. La evolución simplemente los elige como no tener lugar en este planeta en un futuro próximo. Hazte a un lado los radicales y revolucionarios, la madre naturaleza es mucho más radical que una pantera negro, sin embargo, más amorosa y sabia que un millón de abuelas brillantes.

La destrucción de los sistemas viejos tiene sus orígenes profundos en las fuerzas creativas de la naturaleza, las fuerzas inteligentes que preservan la vida y su propósito verdedero en el universo. Aunque el planeta puede mover un poco en el futuro cercano, estos movimientos son sólo reflejos crudos de lo que se mueve en silencio contra la corriente, en la mente causal detrás de la naturaleza. Casi nadie va en contra de la corriente y se aventura hasta alla hoy en día. El materialismo no es sólo una mala cultura o brutalidad sin refinar. Es un asesino del alma y el mayor enemigo de la humanidad.

La mente interior o alma entra en contacto con este mundo a través de su conexión con el cerebro y el sistema nervioso. Una parte de esta entidad que hace contacto inmediato con el mundo físico de la materia y la energía se transforma e une en esos mismos objetos de la mente. Yoguis llaman a esta parte de la mente el <em>chitta</em>. <em>Chitta</em> es esencialmente un medio entre el mundo interior de la mente y el mundo exterior de la materia. Tiene la inteligencia y sustancia esencial de la mente y al mismo tiempo tiene la estructura formal de la materia que juega inteligentemente a cabo cualquier forma del mundo externo que entra en contacto con el. <em>Chitta</em> tiene programas instintivos que se susciten y activan de acuerdo a las huestes de forma que entretiene. Si la mente sólo se entretiene ocupaciones crudos, luego más chitta se desperdicia por transformarse para reflejar formas crudas y jugar a cabo su dramas- más dinero, más del nombre y la fama, etc. Mente de ese modo se mueve hacia e incluso se convierte en sí en la materia. Los materialistas son realmente rebeldes a medida que avanzan contra de la evolución consciente y el orden moral sutil del universo. Yoguis están más interesados ​​en la Subjetividad Suprema, o Atman, para ver claramente todos los aspectos de la mente y sus reflexiones de la materia y forma en el mundo como el teatro de sombras del Atman, y no como posesiones para disputar y con ello dominar y destruir a otros . Mente también se mueve hacia adentro y evoluciona hacia el espíritu puro del Atman. Este es el verdadero propósito de la mente en la evolución, a moverse hacia el interior de nuevo en el espíritu. Chitta concentrada y enfocada en la meditación toma la forma de la sin forma, desintegrarse de nuevo en formas sutiles internas de la mente hasta que finalmente fluye hacia las cabeceras silenciosos de la divinidad, la Sujetividad Suprema. Esta es la salvación y la liberación de la mente. El materialista pierde su mente y persona en el mundo material, mientras que el yogui se libera la mente mediante la fusión de nuevo en su fuente en el Testigo puro y consciente. La mente sólo puede ser “destruido” en estas dos maneras: desintegrarse en la materia o desintegrarse en espíritu. Un camino es sólo agonía mientras que la otra entrega felicidad dichosa.

La ciencia de la microvita es el estudio intuitivo del diálogo entre la mente y la materia, de los actividades en algún lugar de las regiones entre el chitta mental y el cerebro. Es una ciencia moral para mostrarnos el camino para salir de los laberintos del alma. Microvita positiva son las fuerzas que ayudan a convertir chitta en espíritu mientras que la microvita negativa imponen formas crudas y deseos crudos en el sistema cerebro-cuerpo. Microvitas positivas traen la iluminación y la realización, mientras microvita negativa finalmente provocan la degeneración de la mente. Los seres humanos siempre han tendido al materialismo como consecuencia de la falta de cultura espiritual, sin embargo, ahora es la primera vez que la especie entera se guía por las fuerzas que sólo traen destrucción. La globalización, la organización de la ideología materialista y su ejecución imperialista, es el gran destructor del planeta. Es la imposición de una conciencia engañada y abstracto de un organismo enfermo hacia los seres inocentes y puras de este planeta. Si el planeta y su estado natural de equilibrio están en peligro como consecuencia de la globalización, entonces uno sólo puede imaginar el estado de nuestra arquitectura del alma dentro. Y así como un planeta desequilibrado buscará el equilibrio de nuevo, por lo que será la estructura mental colectiva de la humanidad verá obligado a someterse a transformaciones muy radicales con el fin de sobrevivir a este daño. La transformación de una especie es el acto más radical de la creación y la destrucción simultánea. Aquellos cuya inteligencia fluye hacia adentro para encontrar el equilibrio y la responsabilidad e uniendose con el macrocosmos se verán favorecidos por la evolución, ya que son muy necesarios estos vehículos de la cordura humana. Sus mentes y sistemas nerviosos trabajarán en armonía con el nuevo orden. Esta definición nueva de la humanidad se impondrá a todos. La naturaleza da gracia incluso en los más indignos, aunque los destruye mientras que los obliga a evolucionar. Es como si todos estamos recibiendo una actualización de software para nuestros cerebros. Los materialistas también están recibiendo esta actualización bendecida pero tienen hardware muy antiguo que simplemente no pueden entender a las programas nuevas. Ellos serán obsoletos y reciclados, ya que dejan de funcionar y pierden su aplicabilidad en nuevas estructuras. El exceso de conversión de la mente en la materia a través de la voluntad ignorante y ciego impulso degrada el sistema nervioso y crea la enfermedad mental. Microvita negativa comienzan a excavar en este espacio energético entre la mente y el cuerpo para ayudar a la mente equivocada a autodestruirse aún más rápido. Estos patrones de pensamiento negativo y insidioso parasitariamente alimentan de nuestra energía vital y hacen que la compulsión, el miedo y la violencia sean las fuerzas dominantes en nuestro existencia separada y mal imaginada. Microvita negativa guian la destrucción de la humanidad por nuestras acciones egoístas y brutales, así como atacan y degradan el sistema nervioso desde dentro. Es una carrera para ver qué aspecto de la actividad de microvita negativa nos destruye más rápido. ¿Será a través de la guerra, el fracking, el imperialismo económico y otras formas de destrucción crudo, o por subvertir el orden mental interna mediante la creación de las enfermedades mentales dentro como resultado de caer en las trampas de la naturaleza por las partes de la especie que se extinguen solos?

La única guerra que tenemos es la guerra interior. El chitta debe fluir hacia arriba y hacia adentro y tenemos que entender cómo facilitar este proceso natural que el materialismo moderno ha amortiguado. Sin eso estamos acabados, tanto individual como colectivamente. Cuidar la mente, cuidar de los demás y transformar la naturaleza interna y luego ya no hay necesidad de materialismo, la vanidad, el nacionalismo, el racismo, ni ningúnos otros cualidades desagradables de mentes ignorantes y temerosos. Si uno no luchar en esta guerra, entonces estos enemigos definitivamente van a destruir el alma si no lo han hecho ya. En lugar de luchar por las formas de vida que llevan hacia la destrucción que es mucho mejor para luchar por la transformación y situarse bajo mayores ideas, ideas que funcionan y prácticamente nos guían hacia la integración. De hecho, sería un universo muy aburrido en el que los grandes acontecimientos mundanos no expresaban de acuerdo a grandes temas. Tal vez esta es nuestra enfermedad; materialismo amortigua el universo vibrante que nos acaricia y nos da lugar y propósito. En lugar de matar sistemáticamente a los animales para la alimentación, la invasión y la destrucción de otros países por los recursos, y el exceso de consumo de las materias primas preciosas del planeta, se puede vivir pura y simplemente con un poco de comprensión espiritual y la responsabilidad social y ecológica. El materialismo destruye el mundo de los animales, las plantas y la mayoría de los seres humanos. No puede contener estos otros mundos. Buscando el bienestar colectivo con compasión y conciencia conspira con la inteligencia del Macrocosmos para organizar sus elementos abigarradas y vigorosas que sincronizan en un fin sublime y sencillo que todos los seres buenos puedan entender. Cuando la mente y las microvitas positivas y negativas que afectan la mente están equilibrados, entonces nuestras limitaciones son más naturales y no sean explotados por los sistemas siniestros de explotación que sólo nos degradan y dificultan la evolución consciente. Hay un lugar para todos en este mundo esencial que abarca otros mundos.


   Anandamurti, en una charla llamada "La Venida del Edad del Hielo Nuevo," habla de cómo los patrones climáticos del planeta han cambiado drásticamente desde la década de 1980. Él habla de este fenómeno no como una catástrofe, pero el cambio como algo natural. Relaciona la polaridad cambiante de planetas polos como la causa subyacente. Él dice que se cambian pronto y con este cambio habrá cambios en los campos electromagnéticos. Muchas especies tendrán que someterse a la metamorfosis biológica para sobrevivir a estos cambios. La mayoría de los seres humanos se extinguirán. Sólo aquellos con el sistema nervioso y glandular refinados serán parte de la nueva humanidad del futuro próximo. Veo esto como la selección natural en acción, aunque en este caso estamos hablando de una selección natural basada en la conciencia y la inteligencia emocional en lugar de la fuerza bruta o la astucia intelectual y crueldad. Con muy poca conciencia personal, social, ecológico y espiritual será difícil para la mente colectiva de la humanidad para ajustar con estos campos electromagnéticos cambiantes. Estos seres humanos se vuelven como los neandertales del pasado, una especie extinta, a menos que haya cambios radicales muy rápidos. Anandamurti dijo que a veces la evolución hace un repentino "salto al galope."

Yo veo este fenómeno como un despertar kundalini colectivo. Kundalini, como la "negatividad fundamental", es la fuerza latente en la base de la columna vertebral que trae cada cadena de creación de nuevo en el seno de Om, disolviendo cada destello de color y sonido cósmico de la corona por encima del cuerpo calloso entre lo cerebral hemisferios y encima de la glándula pineal. Kundalini es Shakti, la energia creativa cosmica que se manifiesta el infinito océano cósmico de Shiva o la Consciencia en todas las ondas expresadas de esta creación. Shakti despierta esta Conciencia latente y toma Shiva hacia afuera, por centrifugación, en la creación hasta que la onda sutil de Shiva colapsa en la creacion de la mente, y luego en la energía, y al final en la materia sólida, o "materia estelar." Con la evolución de la vida y la expresión de la conciencia en formas continuamente más y más sutiles, la vida, la "mancha de protoplasma con un impulso," con el tiempo llega a ser consciente de sí mismo. Los árboles, los mamíferos, las plantas y los seres humanos han desarrollado todas las formas de conciencia que se manifiesta en formas milagrosas de la organización, adaptándose y creciendo a pesar de la entropía del mundo material a su alrededor! Con el tiempo, estas mentes en evolución microcósmicas serán tan conscientes de sí mismos que serán capaces de preguntarse donde esta conciencia viene. Esta es la llegada de la conciencia en los chakras anahata y visuddha. Con el despertar de la kundalini, el vishuddha chakra desarrollado comienza a girar de forma centrípeta como los 16 pétalos o pulsaciones acústicas vibran los 4 vértices del muladhara, o chakra base. Es como un tornado remolino, astral que crea un vórtice de la coronilla al cóccix. Esta acción 4x4 cubre toda expresión posible, cada posible vórtice del muladhara se escape hacia el exterior en la mente sensorial en el primer chakra. La mente causal con la totalidad de sus cadenas que controlan de carga de la toma de sonido de todos los chakras inferiores al descender hasta llegar a la base más baja del muladhara. Se trata de una matriz interna, altamente organizado e inteligente del sonido y pulsación que despierta el kundalini. Toda la energía que se dedica a las expresiones emocionales del vrttis o vórtices es succionado hacia el interior. Este interior, tirones sinfónicas centrípetas y convocatoria del kundalini hacia arriba y hacia adentro con toda la energía vital del cuerpo. Aquí Shakti comienza a actuar y crear alma profunda de uno en el interior. Shiva es el ojo de la tormenta tranquila mirando desde lo alto. Tanto Shiva y Prakriti arreglar el camino de la felicidad, la marga ananda, por lo que el aspirante puede encontrar su camino a través de los diversos laberintos de la mente ascendente. Este es el caso con una mente preparado, sin embargo.

Las estructuras de la las mentes individuales y colectivas son una y la misma, que son interdependientes y y coexistente. Es como un fanático del fútbol en un estadio lleno de otros fans al fútbol. Las ganancias o pérdidas afectan tanto al individuo como el cuerpo colectivo. Juntos, forman algún tipo de meta-identidad que el individuo y la colectividad dependen, o creen que lo hacen. En esta similitud, podemos ver cómo el despertar de kundalini de los individuos en paralelo el despertar de lo colectivo y viceversa. Después de 50 años de revolución de la conciencia en el Occidente, y la mayor parte inspirado por drogas alucinógenas, es fácil encontrar una gran cantidad de ejemplos de despertares kundalini que han ido mal. Esto es lo más a menudo porque el pionero
de conciencia mística no estaba psicológicamente preparado y / o despertar el kundalini yoga a través de medios forzosos o através del uso de drogas psicodélicas. Técnicas de yoga agresivos y psicodélicos por lo general tienen los mismos resultados: los estados que se asemejan a un ataque esquizofrénico. Incluso con los casos de despertares finalmente exitosas, como la de la vidente hindú, Gopikrishna, son a menudo angustioso y tomar uno a la frontera de la auto-aniquilación, mientras que en el camino de la auto-realización. Esta explosión de Shakti es simplemente demasiado para la mente promedio de soportar. ¿Podrías imaginar lo que pasaría con el materialista promedio, Big-Mac devorador, mente semiconsciente cuando se recibe una dosis de la conciencia super-cargado? El jarro de la arcilla del auto se rompe en pedazos. Los místicos y los genios recogen los pedazos y hacer collages coloridos, hermosos y juguetones y celebran la disolución de la separación en la totalidad. La persona mundana sólo encuentra su / su vida se derrumba y grietas de hasta. Nosotros, como especie, no tenemos ninguna opción en el asunto: las reglas del juego están cambiando. Debemos evolucionar emocionalmente, intelectualmente y espiritualmente o desaparecer del planeta; realmente no hay otra alternativa. Todas las viejas estructuras mentales que se han proyectado y creado nuestra ciencia, convenciones sociales, económicos,y culturales se están convirtiendo rápidamente en obsoletas. De hecho, ya están tan podrido que nos están llevando abajo con ellos. Es el deseo de la mente humana colectiva e individual para trascender los obstáculos que decidirá si uno es parte de la nueva humanidad o no. Si es así, la evolución asumirá y guiarle. Si no es así, y la mente quiere permanecer en la vieja y convencional, entonces la entropía y decadencia reciclará uno nuevo en el planeta para un mejor uso.

Kundalini es la energía fundamental detrás de todas las manifestaciones mentales. La mente es un derivado de la conciencia pura o Shiva-Shakti que creó mucho antes del Big Bang. Prakriti, como kundalini en el viaje de regreso, puede reparar cualquier distorsión y traer justicia a nuestro cada mal si sólo entendemos su camino. Shakti y Shiva son fundamentalmente uno, y kundalini sólo quiere volver a su amado Shiva. Uno debe tener una desarrollada chakra anahata, la humildad, junto con inquebrantable confianza y mucha experiencia en la meditación de adaptarse a este flujo superior. Las propensiones inferiores deben ser purificados en gran medida, de lo contrario uno se echarle gasolina a la hoguera del ego ambicioso, apegoso y temeroso. No es el caso de que la kundalini de las masas va a despertar
en rápida transformación y rescatarnos a todos. Las cambiantes condiciones planetarias de la presente es realmente lo que nos está haciendo una raza de simios locos. La naturaleza nos quiere despertar, mientras que nuestra pseudo-cultura contemporánea sólo nos adormece y obstacula la evolución psico-espiritual. Pocos parecen estar encontrando el equilibrio. La mayoría de los sistemas nerviosos no están preparados para lo que ya nos está pasando a través de los mecanismos sutiles de la naturaleza. Aunque las leyes sutiles, internos de Shakti será tan suave como sea posible, será difícil para el despertar de las masas de la inconsciencia bruta para comenzar justo incluso para vibrar en la segunda, chakra svadhistana. La fuerza kundalini colectiva se centra principalmente en que entra en el segundo chakra y crear equilibrio allí. Aquí, en la mente-sensorial intelectual o conceptual, desarrollamos conceptos del “yo” y el mundo. No puede haber un despertar de la kundalini balanceada si uno no tiene una conexión equilibrada con el mundo externo a través del chakra svadhistana. Un fuerte chakra svadhistana no es co-dependiente, ni convencional, pero su valor reside en su confianza y congruencia con el mundo real del universo de Shiva-Shakti. Un aspirante espiritual no busca la unión con el nacionalismo, con la clase social, o cualquier otro "ismo", excepto el universalismo. El universo entero es nuestra patria y que está contenido dentro de Brahma, la unión de Shiva-Shakti. Sólo aquellos que pueden aventurarse a dar este paso se moverá hacia adelante. Ahora es el tiempo de la gran purga.

Personas equilibradas, sin importar su grado de desarrollo intelectual que son, se trasladarán hasta una "muesca" evolutiva desde sus respectivas posiciones. Es mucho más fácil que un pastor de cabras felices y emocionalmente saludable en el desierto de moverse hacia el interior de lo que es para una apariencia sofisticada, intelectual neurótico, urbano. Lo importante es que todas las personas tratan de expandirse desde su estado actual, no importa lo que es. La naturaleza busca el equilibrio y no hace distinción de prejuicios entre alta y baja. Todos los microcosmos son queridos de Brahma. Esto es lo que es más importante. Sin embargo, la triste verdad es que nosotros, como especie caemos poco a poco más enfermos y más y más incapazes de tomar este paso crítico. Cultura espiritual verdadera que cultiva profunda conciencia y la responsabilidad moral no está disponible o es inaccesible para la mayoría. Debido a esto, la vida intelectual y emocional de los humanos se está convirtiendo extremadamente desequilibrada. Hay muy poca correspondencia entre lo que uno es en el interior y que uno está en el exterior. Esta contradicción algún día sera entendida como la causa subyacente de la extinción de la vieja humanidad. Debemos construir una nueva y universal la cultura humana sobre las cenizas de la actual. El fuego Heraclitiano de la naturaleza consume y lo ilumina, conserva y destruye. Sólo cuando los deseos más profundos de nuestra vasta naturaleza interior encuentran expresión en la cultura humana universal, en donde todas las flores particulares son vistos como parte de la misma hermoso jardín, tendremos una sociedad y una cultura que es verdaderamente humano. Nuestra gloria es todavía para ser.