
Yo era un admirador de los zapatistas desde los primeros videos que vi en los principios de 1994 cuando la comandanta Ramona, una monja-zapatista comandanta rebelde, lideró el ataque de tomar San Cristóbal de las Casas en Chiapas. Aunque tenían ametralladoras y estaban luchando pude ver que eran personas muy dignas por la mirada en sus ojos detrás de sus rostros enmascarados. Los ojos nobles detrás de sus rostros enmascarados, así como la ropa indígena de colores brillantes debajo de los cinturones de balas y ametralladoras revelaron que estos rebeldes verdaderamente fueron: agricultores orgánicos. Sentí que era una gracia invisible guiándolos. Yo no sabía muy bien por qué, pero me dio la sensación de esta fuerza como una primera impresión. Fue un experiencia muy lúcida para mí que despertó un sentido de responsabilidad social y moral y el activismo. Más tarde, los discursos brillantes y humanas de los comandantes y sub-comandantes zapatistas como Marcos revelaron que había un espíritu tan hermoso y humano guiándolos. Ganaron tantos corazones de todo el mundo con su discurso sincero. Aunque yo era un estudiante en los EE.UU., me sentí atraída por ellos y asistí a algunas charlas de sacerdotes de teólogos de la liberación que eran simpatizantes zapatistas que vinieron a hablar en la Universidad de Texas en Austin.

Pronto me distraje del movimiento zapatista, sin embargo, por mi convivencia con algunos yoguis de la India que resultaron también ser revolucionarios. Aunque admiraba indios yogui-revolucionarios como Aurobindu y Subash Chandra Bose, yo era personalmente más yogui que un revolucionario y pensé en estos yoguis de Ananda Marga más como activistas sociales monásticas como Vivekananda que practicaban y enseñaban yoga para mantenerse y la sociedad humana física, mental y espiritualmente fuerte. Nunca pensé en ellos como los tipos de llevar la ametralladora o granada hasta que hicieron una debacle de una paracaída de armas de un avión ruso lleno de ametralladoras, lanzacohetes y granadas sobre su ashram principal en Purulia, India en 1995. 
[embedyt] http://www.youtube.com/watch?v=UylCK2A2Ue0[/embedyt]
Como estudiante de artes liberales que se acababa de graduar de la universidad, fui a un ashram Ananda Marga para realizar estudios de doctorado en el tantra yoga antes que sucedio la caída de las armas. 
Lejos de ser una mera experiencia académica, yo estaba profundamente inmerso en la vibración muy alta espiritual en Ananda Nagar. Estaba claro que hicieron mucho trabajo espiritual en este entorno. Sentí que mi meditación era 5 veces más fuerte allí! Con sólo cerrar los ojos, se entra en una meditación profunda sin esfuerzo en tal entorno. A pesar de todo lo que ha ocurrido con Ananda Marga, esas experiencias siempre me ayudan a recordar que la filosofía y las prácticas espirituales de Ananda Marga tienen un origen verdadero.

Después de una buena meditación una mañana escucho que hubo una caída de armas en un pueblo cercano. Era un trabajo desordenado tan tipico de Ananda Marga.  Las armas cayeron en el lugar equivocada y un maestro local se notificó la policia.  Llegaron justo a tiempo.  Los lugareños simples viven como gente vivieron desde hace miles de años.  Ellos descubrieron estos objetos desconocidos con unas cajas y bolsas muy utiles.  Al mismo tiempo estaban preparando una mezcla de adobe y casi empezaron a agregar las granadas explosivas del avion en la mezcla de adobe!  

Inmediatamente yo estaba metido en la cárcel con algunas otras personas, pero pronto liberado bajo arresto domiciliario. No se me permitieron ir a ninguna parte, pero sólo para permanecer dentro de Ananda Nagar y seguir disfrutando de la meditación profunda. Fui interrogado por la CBI de la India, pero que no estaban interesados ​​en mi testamento. Creo que fue el empleado de archivo que se utilizan para interrogarme brevemente. Sin embargo, yo debería haber sospechado que interrogaron a uno de nuestros compañeros detenidos por un tiempo muy largo. No creía que era notable en el momento.

La escena pública en todo A.M. después de la caída de las armas era todo muy divertido, especialmente cuando yo estaba utilizado como orador público para defender A.M. frente a la prensa. Todo era un juego para mí hasta que me di cuenta de que yo no sabía lo que realmente estaba pasando y yo estaba mentiendo, sin saberlo, a la BBC y la India Times cuando el secretario A.M. de prensa central me mandó para dar entrevistas. Pasaron varios meses antes de que yo reconociera las caras en los periódicos como los monjes de Ananda Marga que visitaron el ashram antes del incidente con nuestro compañero detenido que fue interrogado a fondo por la CBI. Estaban planeando la caída de las armas en este momento. Durante todo el tiempo yo estaba ayudando A.M. a culpar su viejo enemigo, el partido comunista de Bengala que difamaba falsamente Ananda Marga tantas veces en el pasado. 

Despues que nos declararon innocentes, nos deportaron y así terminó mis estudios academicos.  Un oficial me dijo que para regresar a su pais necesitaré un pasaporte nuevo con otro nombre.  Lo cambié de Enckhausen a Eckhart pero no pude regresar por la situacion politica dentro de A.M. Muchos monjes, monjes, y laicos honestos sufrieron la colapsa de su organizacion y, al final, yo perdi toda la confianza en ellos.

El productor de este documental citó otro autor que considera que es probable que Kim Peter, o Nirvananda, fue ayudado y protegido por la CIA. El productor deja la pregunta abierta para el escrutinio. Algunas personas en A.M. eran informantes de la CIA y los altos miembros de la organización sabían de esto. Kim Peter trabajó en América del Norte con una banda de monjes de A. M. Él sigue siendo visto como un tipo de Robin Hood. En el principio, sólo se importaron contrabando electrónica en la India para recaudar dinero para los orfanatos y escuelas. Sin embargo, más tarde se trasladó a mayores empresas. Muchos miembros de esta mafia subterránea extendieron en conexiones  inmorales y peligrosos con la mafia internacional. Algunos fueron capturados y obligados a ser informantes al FBI y la CIA. Yo sabía que algunas de estas personas eran informantes y yo creo que fueron utilizados como herramientas para facilitar el encuadre de Ananda Marga como una organización terrorista. Después del incidente en Purulia Ananda Marga se cayó en la lista de los primeros 10 grupos terroristas globales vigilado por el FBI durante varios años. Ahora, son prácticamente inexistentes en el norteamerica.  Sin embargo, tenemos que agradecerles inmensamente por mostrarnos un mal ejemplo de Ananda Marga. Ellos han dejado muy claro lo que Ananda Marga no es y tal vez han liberado esta gran filosofía de una familia del crimen internacional corrupto que Ananda Marga se ha convertido.

Filosóficamente hablando, yo siempre he preferido las ideas no violentas y una idea más estricta de ahimsa o no violencia. La idea de guerras "justas" siempre me ha molestado, pero la guerra es una realidad de este mundo que siempre persigue a la pacifista. La revolución zapatista me ayudó a ver que a veces las personas más morales y responsables tienen que tomar estas decisiones más difíciles y realmente tomar medidas. Acababa de terminar el estudio de Steinbeck "Las Uvas de la Ira" (The Grapes of Wrath) a finales de 1993 y me recordó mucho de la mentalidad del protagonista Jim Casey (JC), ex predicador convertido en revolucionario, algo así como la comandante Ramona. Pensé en la situación dificil de los zapatistas y recordé mis revelaciones internas y la mirada en los ojos de los rebeldes y yo simplemente esperaba que estas buenas personas se guían de lo alto. Sin embargo, el fracaso de Ananda Marga me hizo ver lo extremadamente difícil que realmente es una decisión tan revolucionaria. Ciertamente Bengala Occidental necesita una revolución contra los dictadores comunistas, pero no tenian el apoyo de casi nadie en Bengal.  Ananda Marga cayó tan corto de la victoria en esta humillación y en cambio mostró al mundo con este y cada nuevo escándalo y fracaso nuevo que era nada mas una mafia espiritual con una <a href="http://elmisterio.org/tantra-de-la-luz-y-de-la-oscuridad/">vanguardia muy distorcionada y corrupta</a> de los sacerdotes que solo repetieron las palabras de su maestro como papagayos sin haber hecho algo substancial y practico en decadas.

Justo después de la revolución zapatista y durante el escandalo de Ananda Marga, los discursos sutiles de los comandantes zapatistas como Ramona y Marcos mostraron al mundo que los zapatistas no eran terroristas violentos, sino personas muy nobles y dignas que no tenían otra alternativa para la supervivencia de su cultura indígena que no sea tomar las armas. Sus aliados de teólogos de la liberación, intelectuales, humanistas, y los hippies justos pronto llegaron en su ayuda y desde entonces formaron una sociedad internacional muy positiva de activistas-humanistas e intelectuales de aliarse a la comunidad revolucionaria indígena zapatista. Ellos voluntariamente dejaron sus armas sin rendirse ellos y en su lugar han estado construyendo escuelas y cooperativas para las comunidades indígenas de Chiapas.

Anandamurti, el preceptor de Ananda Marga, no era estrictamente no-violencia como Gandhi. Vio una revolución bien planificada como humano en que hay un fin más rápido a la injusticia cuando se agotan los medios pacíficos. Sin embargo, él nunca dijo que "es tiempo, vamos a la rebelión y comenzar una guerra ahora." Mi opinión es que él habría estado muy contento con la revolución de los zapatistas, sus ideales, y el fruto que venir de aquellas acciones e ideales. No veo nada más a los ideales de PROUT cooperativismo y la descentralización económica (la filosofia social del Anandamurti) que con los zapatistas. Me temo que los discípulos descarriados de Anandamurti que planearon la caída de armas en Ananda Marga carecían del discernimiento de cuándo usar la fuerza (¿qué otra cosa es un enorme avión lleno de armas caído sobre su ashram principal que se utilizará para que no sea la violencia?), ya que terminaron en absoluta humillación y haber puesto en peligro su movimiento social entera con ello. Terminaron por lo que es el lista de terroristas del FBI durante varios años. Si estos revolucionarios inexpertos no habrían intentado la contrabanda de armas y otras actividades dudosas que tendrían sólo que hacer frente a la propaganda negativa del gobierno de la India muy corrupto y dudosa y que quizá todavía tendrian un poco de respeto a los ojos del mundo.  Los monjes de A.M. quieren ser tan divino como dicen que su guru es, o por lo menos hacernos creer así.  Los zapatistas subieron de abajo.  Desde la humillacion han logrado el prestigio de ser los lideres mundiales en la resistencia ideologica y practica contra la globalizacion.

No dudo de que la caída de A.M. fue ayudado por la inteligencia internacional que siempre protege al sistema capitalista global. El aumento rápido de Ananda Marga en la India durante los años 60 y 70 hizo mucha gente nerviosa. Ni la CBI indio ni la CIA querían este movimiento revolucionario espiritual y social para extender más allá de la India, como lo hizo con rapidez. Hoy en día, después de la muerte del gran líder, Anandamurti, esta expansión se ha detenido y el movimiento se cae a pedazos por todas partes. Hace poco me enteré de una publicación de Oxford, donde el autor habla de AM como un movimiento yihadista! Aunque esto está lejos de la verdad, es verdad que Ananda Marga ya no es un movimiento tan fuerte y respetable, y ciertamente no es una tarea fácil ser un apologista para los ideales atras! Si los ideales sociales y espirituales de Anandamurti son de hecho cierto y probado, entonces van a vivir en el, tal vez en mejores formas, y con ejemplos prácticos.

Uno no oye a nadie llamando a los zapatistas un movimiento yihadista, sin embargo. Tal vez se podría si hubiera fracasado. Admiro a los zapatistas por su coraje para enfrentar una hydra físicamente mucho más poderosos que ellos. Sin embargo, lo que más que respeto sobre este movimiento no es sólo que eran grandes guerreros, sino que su éxito continuado realmente ha sido sostenido por un movimiento de solidaridad internacional muy bien coordinado y una sabiduría indígena profunda guiándolos.  En vez de construir un ejercito de guerra, los zapatistas han creado brigadas de gente para crear escuelas y desarollar sus comunidades en una manera sostentable con un espiritu colectivo. Cuando escucho su dicho "Todo para Todos, Nada para Nosotros" no puedo dejar de escuchar la filosofía perenne del no dualismo brotando desde Chiapas en un color muy único, especial y rebelde. Sin embargo, me gusta el hecho de que no hay ninguna religión o el sectarismo de los zapatistas. Es mucho más interesante ver la espiritualidad natural silenciosa manifestar a través de la sinceridad honesto y ideales practicas y humanistas. Ha tenido un efecto muy singular en la conciencia humana moderna, al menos para aquellos que los han acercado. Realmente los veo como los agricultores orgánicos dignas que prefieren estar con sus familias en sus tierras en lugar de tener que luchar en otra guerra. Trato de no considerar siquiera la idea de que no puede haber guerra otra vez. No creo que es por temor a la violencia, sino la creencia de que también hay formas no descubiertas e invisibles para luchar contra una revolución contra materialistas burdos. Si la organización pacífica, consciente y colectiva y la dedicación moral de un nuevo ideal de vida no estaba funcionando, entonces todavía no serían alrededor después de todos estos años y habrían sido aniquilados por el gobierno mexicano. Ellos, obviamente, han contado con el apoyo de la gente suficiente para haber hecho que su movimiento sea un éxito. Los rebeldes maduros del mundo tienen que seguir ayudando a ellos y otros movimientos no-vanguardia y locales para seguir avanzando en paz y una resolución racional de estos problemas aparentemente insuperables que todo el planeta se enfrenta bajo el hydra capitalista.
