---
ID: 3650
post_title: 'Ananda Marga: ¿Una Revolucion?'
author: Quetzal Eckhart
post_date: 2016-11-02 15:40:48
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://elmisterio.org/ananda-marga-una-revolucion/
published: true
war_soundy_enable_bg_sound:
  - default
war_soundy_enable_pp_corner:
  - default
war_soundy_audio_file_url:
  - default
war_soundy_audio_type:
  - default
war_soundy_audio_volume:
  - default
war_soundy_audio_title:
  - default
war_soundy_autoplay:
  - default
war_soundy_loop:
  - default
---
<em>"Ananda Marga no discrimina entre un jefe de familia y un Sannyasi (renunciante). El lugar que ocupa un jefe  o jefa de familia en nuestra Marga es mas importante que el lugar ocupado por un Sannyasi, en el entendido que el jefe de familia no depende de nadie para su manutención, mientras que el Sannyasi tiene que depender de otros. 
Un jefe  de familia es como un fuerte árbol que se sostiene por si mismo, mientras que el Sannyasi  es como la parra que se enrolla alrededor del árbol para sostenerse. Un jefe de familia, por lo tanto, merece mayor respeto que un Sannyasi, de acuerdo a la tendencia de pensamiento en Ananda Marga.
Esta por sí misma es una idea revolucionaria. Ningún filosofo o pensador , ya sea en oriente o en occidente, se atrevió a declarar que un jefe de familia es merecedor de más respeto que un ermitaño o un Sannyasi.  Se requiere del valor de un revolucionario para decirlo."</em>

Esta parte de "Ananda Marga: Una Revolución" fue eliminada por los acharyas después de que Anandamurti dejó su cuerpo físico en 1990. Aquí Anandamurti expresa claramente la importancia del jefe de la casa y aún da más lugar a él sobre los acharyas (monastics). Desde que se publicó por primera vez muchos acaryas se molestaron por ella, pero por supuesto no se atrevió a mostrar su descontento con su gurú. En 1991 esa parte del discurso fue quitada y los libros que todavía permanecían y habían sido publicados con el discurso completo fueron quemados en las órdenes de las autoridades más altas de Ananda Marga Inc. en la India. Hace nueve años un estudioso dedicado descubrió que en las ediciones de 1991 en adelante la porción anterior no fue publicada.

El siguiente es el discurso original entero.
 
<strong>Ananda Marga: Una Revolucion</strong>

Ananda Marga es una revolución. No solamente   una revolución espiritual sino que también es una revolución económica, social y mental.
El sistema económico, la estructura social, la tendencia de pensamiento  y las practicas espirituales prescritas  en nuestra Ananda Marga no son solamente nuevas  sino que son algo muy  distinto  a las ideas y practicas establecidas en estas esferas de la vida.
Ananda Marga no es un cambio debido estrictamente  al ciclo del tiempo sino una revolución-un cambio radical – en el sentido real de la palabra. Nunca antes existió, en toda la historia de este mundo o del universo, si es que pudiera ser conocida por los mortales,  un sistema de vida que abarcara totalmente las esferas económica, social ,mental y espiritual y las correlacionara tan estrechamente como en Ananda Marga.
En Ananda  Marga , un sannyasii (renunciante) es considerado un miembro de la sociedad de la misma manera como se le considera a una persona de familia común que se gana el sustento  y el de su familia.
Si examinamos por separado cada una de estas importantes esferas de la vida tal y como se les describe en nuestra Ananda Marga ,veremos como ellas son radicalmente diferentes  de todas las ideas existentes. Desde los orígenes  de este mundo el poder de dominar ha estado en  manos de una clase o de otra. Hace mucho, mucho tiempo cuando el mundo estaba habitado solamente por animales, la simple fuerza bruta determinaba la capacidad de dominio de un grupo. Como ejemplo , encontramos en la historia natural del mundo un periodo en el cual enormes reptiles, los dinosaurios, dominaban el mundo con  la ayuda del peso bruto y la fuerza bruta. El dominio de la fuerza bruta no termino junto con la extincion de esos animales sino que continuó aun en la era de los seres humanos primitivos. Asimismo después del advenimiento de la primera civilización, reyes y emperadores   dominaron  y dependieron de la ayuda de su fuerza física. Cualquier otro atributo en la Tierra estaba subordinado a la fuerza física. Con el paso del tiempo conforme las facultades mentales se fueron desarrollando, la fuerza física fue reemplazada por la capacidad mental (la capacidad de planear y premeditar, etc) como requisito esencial para ejercer dominio sobre los demás.
Con el posterior desarrollo económico, el dinero se volvió importante. Aquellos en posesión de dinero controlaron el conocimiento del letrado y el valor y la fuerza del valiente. Luego entonces, la autoridad para dominar se transfirió  a la clase adinerada: los capitalistas.
Los capitalistas no pudieron retener el poder por largo tiempo ya que sus ingresos dependían de los trabajadores. Los trabajadores o las masas trabajadoras quienes carecían de valor y fuerza, de facultades mentales altamente desarrolladas y de dinero, tuvieron que depender para su manutención de alguna de las tres clases antes descritas. La clase físicamente fuerte (Ks´attriyas) o la clase de mentalidad sagaz (Vipras) pudieron hacerlo sin la ayuda de los trabajadores y tan pronto como el dominio de la clase trabajadora llego a su fin desconocieron su importancia. Los capitalistas (Vaeshyas) no podrían producir su riqueza sin la ayuda de los trabajadores . de  esta manera, los trabajadores se convirtieron en una necesidad esencial de los gobernantes. Los trabajadores no tardaron en realizar esto y consecuentemente nos encontramos con sus intentos de dominio manifestados en la forma del movimiento comunista de la  era actual. Un estudio detallado de este movimiento nos mostrara que no está soportado por la fuerza física individual o el desarrollo mental, ni  por el razonamiento  ni por la habilidad política o el capital, sino por la unidad de los trabajadores  quienes poseen solamente una cualidad, la cualidad de trabajar. Esta cualidad puede ser dirigida hacia la violencia arrebatando el capital y otros logros de las demás clases. Pero lo que sea que los trabajadores extraigan, el ciclo de los eventos muestra que el poder se les va de las manos.
De forma similar, si Ananda Marga solamente se desarrolla debido al ciclo de los eventos, el poder de dominio  será conferido por consiguiente a  una de las clases. Cuando los trabajadores o los comunistas cesan en su etapa de dominio, de acuerdo al ciclo ordinario, el poder deberá pasar a los valientes o a los políticos, y Ananda Marga deberá también someterse a ello. En nuestra Ananda Marga, sin embargo, no es así. Ananda Marga no sigue ninguno de los antiguos patrones de la vida económica. El poder de dominio no es otorgado a ninguna de las clases sociales. En efecto, en nuestra Ananda Marga no hay separación de clases. Nuestra Marga ha erradicado el antiguo sistema de clasificar a los seres humanos de acuerdo a su  oficio  o su capacidad. Las cuatro clases que han dominado el mundo alguna vez u otra no son de origen reciente, pero se ha tenido conocimiento de ellas desde los comienzos de la humanidad como Brahmines, Ksatriiyas, Vaeshyas y Shudras.
Estas clasificaciones basadas en las habilidades se desarrollaron debido a que  ciertos individuos eran más hábiles para realizar cierto tipo de trabajo. La conformación de clases dio inicio a una lucha por el poder y para que ellos mismos obtuvieran sus propias comodidades , y de esta manera dio inicio el sistema en el cual una clase dominaría  al resto. Podría   parecer que la formación de clases basada en las habilidades fuera un desarrollo natural y lógico.  Luego entonces, de ser así ¿cómo puede  Ananda Marga establecer una sociedad sin clases? Aquellos quienes no conocen Ananda Marga llegaran a la conclusión natural y obvia que:
1.- Ananda Marga no debería demandar el  logro de una meta por si misma ilógica cuya consecuencia sería una sociedad sin clases , la cual por ser ilógica , no puede ser alcanzada por Ananda Marga; y:
2.-Que Ananda Marga es también como muchas de las otras sociedades de idealistas y moralistas cuya meta es una sociedad sin clases. Pero la intención de Ananda Marga para el establecimiento de una sociedad sin clases  no está confinada solo en aquellos quienes son los predicadores del Marga o aquellos quienes entienden la filosofía del Marga y aprecian la necesidad de una sociedad sin clases. Esta intención es emprendida por cada miembro de Ananda Marga, por cada miembro que practica un sistema de vida, el cual lo conduce hacia una sociedad sin clases. El carácter revolucionario de nuestro Marga es evidente desde la forma  como aborda uno de los más viejos vicios de los seres humanos, el vicio de dividirse a sí mismos en clases para su propio beneficio. Estas clases artificiales obtienen un soporte lógico por el hecho que han surgido  de la agrupación de personas con aptitudes similares para mejorar la utilización de su potencial.
Por ejemplo , los  letrados y los políticos se unificaron y formaron la clase de los Brahmines. De manera similar el fuerte y el valiente formaron a los llamados Ks´atriiyas. Los Vaeshyas  y los Shudras se formaron de forma parecida. El enfoque de Ananda Marga no es calificar negativamente  a estas clases sino hacer que todos los miembros de Ananda Marga practiquen y desarrollen  las buenas cualidades de todos ellos. Por ejemplo, la mente desarrollada requerida para un Brahmin es necesaria para cada miembro de Ananda Marga. Cada persona que se une a Ananda Marga, ya sea Shudra o Vaeshya o de cualquier otra clase, tiene que esforzarse para desarrollar y fortalecer la mente. Cada uno tiene que trabajar por un cuerpo fuerte y saludable. Cada uno tiene que trabajar para vivir. A  esto se le ha dado muchísima importancia en nuestro Marga: al hecho de haber  proclamado que trabajar como barrendero- la mas baja de las tareas- es por mucho, más respetable que depender de otros para cubrir las necesidades diarias de uno.  Pero no solamente ganar  dinero y obtener una vida económica equilibrada y segura es lo importante. Igualmente a la más baja de las clases sociales, cuyos integrantes normalmente son despreciados, se le ha dado  importancia. Cada miembro del Marga tiene que servir físicamente a otros.. Esto es visto  normalmente como trabajo a realizar por los llamados Shudras, pero los seguidores del Marga no  pueden desarrollarse completamente a menos que también hagan este tipo de trabajo con eficiencia .
En resumen, todas las características de las cuatro clases  tienen que ser dominadas por cada individuo de nuestro Marga . Y no es solo el dominio de estas características, lo cual es necesario, sino su práctica regular es un deber esencial de cada miembro del Marga. Siendo así, todo individuo estará universalmente capacitado y cualquier persona será tan buena como  Brahmin que como Shudra. De esta manera, no hay margen para dejar  rezagados a otros  y formar un grupo especial. Esta sociedad sin clases no solamente es  alcanzada en nuestro Marga sino que evoluciona a través de la practica. Este enfoque para cambiar una sociedad saturada de clases y sectas nunca antes fue dado a conocer. El sistema de muchas clases sociales , el cual surgio como  desarrollo y evolución lógicos puede ser removido por un método igualmente lógico, para formar la única sociedad sin clases.
 Por lo tanto, Ananda Marga no es simplemente una organización de idealistas o moralistas quienes predican una sociedad sin clases, sino que es un método, un sistema o un Dharma el cual conduce hacia una sociedad sin clases. Esto no se ha conformado como resultado de los cambios cíclicos en la esfera económica del mundo como lo fue la evolución del comunismo: sino que es un cambio radical en todas las prácticas económicas existentes o teorías concebidas hasta ahora. Es una revolución en la esfera económica de la existencia del mundo.
 En la esfera social , tanto los medios como los fines adoptados en nuestro Marga también son revolucionarios. Esto  muestra, un cambio nunca antes concebido con anterioridad, un cambio, el cual no es un cambio cíclico debido al desarrollo de los hábitos de los seres humanos. Es un cambio basado en las características fundamentales  de la mente humana , luego entonces es un cambio que continuara tanto como perdure la mente humana.
Desde tiempos inmemorables, los seres humanos han elaborado  leyes y reglas para gobernarse a sí mismos con el fin que los derechos fundamentales de cada individuo estén asegurados y  todos los miembros de la sociedad puedan vivir pacíficamente. Tales leyes han sido implementadas a su debido tiempo   por la clase dominante. Examinando estas leyes resulta evidente que la clase dominante las concibió protegiendo sus propios intereses  como una consideración predominante en sus mentes. Por ejemplo, en el Manusmrti, la legislación implementada por Manu, se estipulaba que si un joven Brahmin contraía matrimonio con una joven Shudra,  sería castigado  rapándole su cabeza y llevándolo por todo el pueblo sentado en un asno. El castigo para un joven Shudra que se casaba con una joven Brahmin seria la muerte. Las leyes estuvieron vigentes tanto tiempo como duro la supremacía Brahmin, y fueron cuestionadas  al momento que la supremacía Brahmin termino. Después de la supremacía Brahmin  ha habido numerosos legisladores quienes sin excepción concibieron leyes y reglas adaptadas a su propia conveniencia.   
Algunos proclamaron que la lealtad al rey es el deber supremo de cada miembro de la sociedad; otros ubicaron al país o al estado por encima del soberano ; mientras que otros consideraron a su religión como lo mas importante. No existe un simple vínculo común en cualquiera de las numerosas sociedades para unirlas. Las leyes para garantizar la seguridad son concebidas    de tal manera que  no queda implementada una seguridad equitativa para todos los miembros de los diferentes estratos de la sociedad: hay diferencias entre los Brahmines y los Shudras o los Americanos blancos y los Americanos negros. Tales leyes carecen de un vinculo común  y no pueden conducir al establecimiento de una sociedad pacifica y perpetua. Desafortunadamente, todo lo que  los legisladores han hecho es redactar leyes que por sí mismas han provocado un inmenso malestar social .
El enfoque tomado por Ananda Marga para abordar el problema  de desarrollar una sociedad perpetua es por si mismo revolucionario. Aquellos quienes están aqui para edificar la sociedad de Ananda Marga no son simples idealistas y moralistas . Ellos son un grupo de personas prácticas sin distinción de clase o de raza quienes no solamente predican y meditan acerca de los principios de una sociedad sin clases. sino que realmente practican esos principios y estan capacitados para ser  un miembro de cualquiera de las clases existentes en el mundo,  basados en sus cualidades individuales como miembros de la humanidad.
Con este antecedente, ellos se dirigen juntos hacia un ideal prioritario y comun . El ideal es interminable y de igual importancia para toda clase de personas. las leyes sociales de nuestro Marga no solamente no hacen distinción entre una persona y otra, sino que alienta a ambos sexos a compartir igualdad de responsabilidades en la vida . Todas las supersticiones sociales como la viudez, etc. están descartadas. No solamente se han descartado las supersticiones, sino que los principios fundamentales de algunas de las leyes existentes en la sociedad, como lo son la lealtad a las leyes de la sociedad  y el estado ,  han pasado a un segundo término. De primordial importancia esta la lealtad de uno hacia Brahma (El Ser Supremo).
La severa penalización social, tal como la creación de  prohibiciones o el dar lugar a restricciones a las viudas o  a las mujeres en general para su participación en  determinadas funciones sociales no tienen lugar en nuestra sociedad .
Ananda marga ha conformado una sociedad en la cual la concepción de sus leyes en un formato de ideales comunes tiene como  fin  desarrollar la idea de unificar  la humanidad entera. Esta sociedad es radicalmente distinta de cualquier sociedad existente, para ello , propicia una sociedad con un vinculo común donde no hay distinción de clase o sexo, donde nadie es declarado culpable o castigado sin darle la oportunidad de auto-reformarse y donde ninguna ley es concebida manteniendo su enfoque en el interés de  unos cuantos individuos. En una sociedad tal, nadie es debil ni es oprimido y a nadie le es permitido explotar a otros. Tal sociedad ha sido soñada y preconizada con anterioridad por moralistas e idealistas ,  pero nunca antes , tal sistema ha sido alcanzado, como sucede dentro de Ananda Marga, el cual combina todas las cualidades de las diferentes clases económicas del mundo en un solo individuo. Nunca un sistema asi habia sido concebido por ninguno de los numerosos  pensadores y legisladores del mundo.
 
Si Ananda Marga es una revolución en las esferas económica y social, es aun una revolución mas grandiosa en las esferas mental y espiritual. Filósofos y pensadores han proclamado  al mundo visible  como algo irreal en comparación consigo mismos.
Ananda Marga toma una visión radicalmente distinta. De acuerdo a la filosofía de nuestro Marga, el mundo es tan real como el conocimiento que  los seres humanos tienen de su propia existencia. A primera vista puede ser difícil de imaginar la amplitud  del efecto provocado por  este cambio radical en la tendencia de pensamiento . Este enfoque  no solamente le da al mundo la misma importancia que a la humanidad, sino que  también hace de la existencia del  mundo  algo esencial. El mundo o cualquier actividad mundana son también  una manifestación del Ser Supremo así como lo es la humanidad misma. Luego entonces, Ananda Marga no se pronuncia por huir del mundo, sino que plasma una exigencia  esencial  a cada individuo para permanecer en el mundo. La idea de darle al mundo igual importancia que a la humanidad,  es una idea revolucionaria.
Ananda Marga no discrimina entre un jefe de familia y un Sannyasi (renunciante). El lugar que ocupa un jefe  o jefa de familia en nuestra Marga es mas importante que el lugar ocupado por un Sannyasi, en el entendido que el jefe de familia no depende de nadie para su manutención, mientras que el Sannyasi tiene que depender de otros. 
Un jefe  de familia es como un fuerte árbol que se sostiene por si mismo, mientras que el Sannyasi  es como la parra que se enrolla alrededor del árbol para sostenerse. Un jefe de familia, por lo tanto, merece mayor respeto que un Sannyasi, de acuerdo a la tendencia de pensamiento en Ananda Marga.
Esta por sí misma es una idea revolucionaria. Ningún filosofo o pensador , ya sea en oriente o en occidente, se atrevió a declarar que un jefe de familia es merecedor de más respeto que un ermitaño o un Sannyasi.  Se requiere del valor de un revolucionario para decirlo.
 
Todas las religiones del mundo, ya sea en el presente o en el pasado, han dado lugar a restricciones para determinar quienes tienen derecho  a las practicas espirituales. En la religion Hindu, esas restricciones tambien son numerosas.  En casi todas las demas religiones hay restricciones. Ananda Marga no tiene tales restricciones. Para aprender aquellas practicas espirituales que hasta hace poco tiempo habian sido denegadas a las personas de familia, uno no necesita convertirse en un Sannyasi. Ananda Marga no da lugar a restricciones para que los miembros de una clase, casta o sexo en particular puedan aprender las practicas espirituales. La remocion de tales restricciones es una revolucion. Nunca antes se habia concebido que una persona pudiese alcanzar la meta final al mismo tiempo de vivir  con su familia y trabajar por su sustento , pero la revolucion de Ananda Marga lo ha hecho posible.
Todo lo que vemos es una manifestacion del Ser Supremo. De esta manera cada accion conectada con El  debera ser realizada con mucho mas eficiencia que la adoracion en otras religiones. Brahma es omnipresente- uno no necesita ir a los Himalayas para encontrarse con El. Cualquier cosa que nosotros hacemos, vemos, escuchamos o sentimos es Brahma, es una idea unica.  Tal filosofia es una revolucion y es radicalmente distinta de la filosofia desarrollada por los mas grandes pensadores del mundo hasta ahora.
Ananda Marga es radicalmente diferente de todos los conceptos filosoficos asi como del pensamiento economico y social.  No es un cambio que ha evolucionado como resultado de la evolucion de la mente humana y su entorno economico y social. Es un concepto de vida revolucionario aunque distinto de cualquiera de las ideas presentes  o del pasado. Es un cambio, el cual es independiente de los cambios ciclicos debidos al paso del tiempo.
No ejerce nada que no sea nuevo en su enfoque y en su practica. Es una revolucion que hace de la vida una realidad. Enseña a ajustar la vida,en vez de renunciar al mundo llevando una vida de reclusion inutil. Crea personas capacitadas en cualquier camino de la vida, quienes no hacen ninguna distincion entre sus congeneres y quienes conviven juntos como una comunidad mundial. En nuestro Ananda Marga toda la humanidad o mejor dicho , todos los seres vivos,  (jiiva matra tare) estan inseparablemente comprometidos  en cada camino de la vida.
 
 
Tattvika Praveshika  1957.