---
ID: 1531
post_title: 'Tantra Y Su Efecto En La Sociedad &#8211; Anandamurti'
author: anonymous contributor
post_date: 2016-03-29 09:55:45
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://elmisterio.org/tantra-y-su-efecto-en-la-sociedad-anandamurti/
published: true
war_soundy_enable_bg_sound:
  - ""
war_soundy_enable_pp_corner:
  - ""
war_soundy_audio_file_url:
  - ""
war_soundy_audio_type:
  - ""
war_soundy_audio_volume:
  - ""
war_soundy_audio_title:
  - no_value
war_soundy_autoplay:
  - ""
war_soundy_loop:
  - ""
---
¿Qué es el tantra? El proceso de transformación de [la divinidad latente] en la Divinidad Suprema es conocida como Tantra sádhaná. La divinidad de dormir en la animalidad se denomina, en el lenguaje de los aspirantes espirituales, la kulakuńdalinii. Así nos encontramos con que en realidad el espíritu de Tantra sádhaná radica en la infusión de una [vibraciones] en el kulakuńdalinii y empujándola hacia la meta espiritual.
El significado del término tantra es la “liberación de la esclavitud [la esclavitud de la torpeza, o estaticidad]”. La carta ta es la semilla [sonido] de embotamiento. Y el verbo raíz Trae el sufijo da convierte tra, que significa “la que libera” – por lo que la práctica espiritual que libera el aspirante de la torpeza o la animalidad de la fuerza estática y amplía auto del aspirante [espiritual] es Tantra sádhaná. Así que no puede haber ninguna práctica espiritual sin Tantra. Tantra es sádhaná.
La práctica espiritual significa la práctica para la expansión, y esta expansión es más que una liberación de la esclavitud de todo tipo de torpeza [o estaticidad]. Una persona que, sin distinción de casta, credo o religión, aspira a la expansión espiritual o hace algo concreto, es un tántrico. Tantra en sí misma no es ni una religión ni un ismo. Tantra es una ciencia espiritual fundamental. Así que donde quiera que haya cualquier práctica espiritual que se debe dar por sentado que se encuentra en el culto tántrico. Donde no hay práctica espiritual, donde la gente reza a Dios para el cumplimiento de los deseos mundanos estrechas, donde sólo lema de la gente es “Danos y darnos ese” – sólo hay qué encontramos que el Tantra es desalentado. Así que sólo aquellos que no entienden el Tantra, o incluso después de entender el tantra no quieren hacer ninguna práctica espiritual, oponerse al culto de Tantra.
Los factores detrás de su repulsión de sádhaná son en número de dos. La primera es lo que se conoce como la psicología de la inercia espiritual, y la segunda es una especie de fobia. La fobia espiritual es el mayor enemigo de la sociedad humana. Esta fobia es el principal factor desalentador.
Como iba diciendo, el [root acústica] ta representa torpeza, y el esfuerzo para liberar a uno mismo de esta apatía es conocida como Tantra sádhaná.
En este punto me gustaría decir unas pocas palabras acerca de los mantras biija [sonidos de semillas, raíces acústicas] de Tantra. En este escenario universal de todas y cada acción tiene una cierta implicación acústica. El sonido fundamental que trabaja detrás de una acción que se conoce como la semilla de esa acción. Si las diferentes expresiones de la Cósmico o del Macrocosmos se denominan Devatas, a continuación, en la raíz de todos los devatā ahí está una semilla o un sonido particular. Esa semilla o sonido particular que se conoce como el mantra biija del devatā en cuestión. La fuerza de voluntad (biija bindu o kámabiija) del Ser Cósmico, [en] su primera expresión, toma la forma de la Nada (primera expresión se mueve en línea recta). Después de que la NADA se convierte en Kalá [curvatura creado bajo la influencia de mutativo Prakrti], y las manifestaciones sensibles o perceptibles de esta Kalá son conocidos como el jagat o “mundo”. El espíritu del término jagat es “espectáculo pasajero”.
Así nos encontramos con que el mundo, que es una expresión de Kalá, viene de la Nada, y The Nada viene de la kámabiija o forzaremos (Shambhúliuṋga), de la Gran. [NADA tiene la forma acústica de ONM.] Esta ONM es la forma colectiva de tres letras de semillas, a, u, y ma, que representan la creación, preservación y destrucción, respectivamente. Así que la palabra ONM puede representar adecuadamente este universo manifestado. A través de un análisis adecuado obtenemos cincuenta sonidos fundamentales, o las raíces acústicas, de ONM – es decir, la ONM es una forma colectiva de esos cincuenta sonidos.
Cada acción mundana se expresa a través de la activación de ondas que tienen las potencialidades de esos sonidos fundamentales que sus núcleos. La potencialidad de un sonido particular o las potencialidades de más de un sonido puede actuar como núcleo o núcleos, de acuerdo con la naturaleza de la acción en cuestión. Estos sonidos fundamentales son las fuerzas creativas del universo, por lo que se conocen como Mātṛkā varṇas [matrices causales]. Todo lo que existe en el universo está [apoyó] por un sonido de este tipo.
Una de las cosas que existen en el universo es la contracción o la falta de brillo. Contracción o embotamiento también es algo mundano. Desde que existe, que sin duda tendrá algún mantra biija. El mantra biija de esta apatía es ta, y la sádhaná que libera los aspirantes espirituales de la influencia de esta ta es Tantra.
No es la fuerza espiritual en todas y cada entidad viviente. La interpretación práctica del Tantra es despertar esta fuerza espiritual y ampliarlo, con el objetivo de unificar con la Divinidad Suprema. La parte más inferior de la médula espinal se conoce como kula, [la morada de] Svayambhu. Se llama kula porque lleva el peso del tronco principal física: ku significa “creación” y La significa “titular” (LA + da = la). [La morada de] Svayambhúliuṋga, que lleva el peso del tronco principal física, se denomina con razón kula.
La animalidad inconsciente que reside en esta kula en una forma espiral, es nada más que la fuerza divina latente. Se recupera su estado original tan pronto como se quita su apego por las objetividades crudo. Debido a su forma en espiral, esta fuerza divina para dormir es conocido como el kulakuńdalinii, o la “serpentina enrollada”. Así que la primera y más importante fase de la práctica espiritual reside en el despertar de la kulakuńdalinii de su larga hibernación, con la ayuda de una ola adecuada proveniente de un gran espiritista [y] con la ayuda de un mantra adecuado. Sin embargo, para la propia marcha espiritual, sólo para despertarla no es suficiente. Este despertado kulakuńdalinii deben ser empujados hacia arriba, y su existencia ha de ser suspendidas en la existencia no atribuido de Shiva [Conciencia Suprema]. Suspensión de la kulakuńdalinii en Shiva es el ideal de Tantra.
Dhyáyet kuńdaliniiḿ sukśmáḿ múládháranivásiniiḿ
Támiśta devatā rūpam sárdhatri balayánvitam;
Koti saodáminiibhásaḿ Svayambhúliuṋgavesthitám.
[Se debe meditar sobre la Kundalinii - que reside en el chakra muladhara en una forma sutil y divino - enrollada tres veces y media - con la refulgencia de un millón de lunas -. Envuelto alrededor de la Svayambhúliuṋga]
Hay varias glándulas de varios tipos en la estructura humana. Todos y cada glándula se puede tratar como la estación de control de un mental [propensión] particular, y la intensidad de la expresión de las propensiones mentales [] depende de la secreción adecuada de hormonas de estas glándulas. Como general hormonas secretadas regla de las glándulas inferiores no pueden influir en las glándulas superiores, pero que pueden, directa o indirectamente, influir en las glándulas situadas en los puntos más bajos. Dado que el chakra sahasrara [correspondiente a la glándula pineal] es el más alto chakra, o plexo, hormonas secretadas por plexo que puede controlar todas las otras glándulas del cuerpo humano. Hace un momento dije que el kulakuńdalinii es despertado por la fuerza de las olas espirituales, o de mantra, y estas glándulas ayudan a aspirantes espirituales mediante la creación de una fuerza de tal. El chakra Sahasrara es el controlador de todas las glándulas, es la estación central de todas las olas y mantras.
En todas y cada una glándula importante o sub-glándula allí reside la semilla de su expresión, es decir, un Varna Mātṛkā. Así que en el chakra sahasrara allí [se encuentran las semillas de todas las expresiones] – es decir, todos los varṇas Mātṛkā están ahí. La forma sintética de todo el varṇas Mātṛkā es la oṋḿkára [ONM-sonido]. Por lo que es de aguas cristalinas que la potencialidad de expresión de todos los instintos de la mente humana está en el chakra sahasrara.
Humano [estaticidad] se puede convertir en la espiritualidad o la divinidad sólo después de llegar al chakra sahasrara. El plexo inferiores, el Muladhara, es el sitio de crudeza, y el plexo superior, el Sahasrara, es todo lo contrario, es el sitio de la conciencia. Así que la gente de instinto animal no tienen otra manera, si quieren liberarse de las ilusiones mundanas, de tomar el kulakuńdalinii del Muladhara al Sahasrara. El espíritu interior de elevar del kulakuńdalinii es de uno para controlar los [propensiones] y sonidos de semillas de las diferentes glándulas y suspender uno mismo en Paramashiva [la Conciencia Núcleo], cuyo rango está fuera del alcance de todos los instintos y los sonidos de semillas . Es un proceso de romper las ataduras bajás [] de todas las debilidades mentales; y después de la conquista de estas debilidades y otras Ripus mentales [enemigos], para transformar la animalidad en la divinidad. Esta sádhaná del kulakuńdalinii es una gran pelea. Después de establecer a sí mismo por encima del alcance de todos y cada sonido instinto, la idea y la semilla, un sadhaka debe continuar con su lucha, con la intención de unir a sí mismo en la Entidad Suprema que está fuera del ámbito del mundo de la ideación . Así que la sádhaná del Tantra es una gran batalla, un sádhanásamara.
La característica principal de Tantra es que representa el vigor humano. Representa una pelea pactless. Donde no hay lucha no hay sádhaná. Bajo tales circunstancias Tantra no puede estar allí, donde no hay sádhaná, no lucha. Es una imposibilidad de conquistar una idea crudo y sustituirlo por una idea sutil sin luchar. No es en absoluto posible sin sádhaná. Por lo tanto, el Tantra no es sólo una lucha, es una lucha integral. No es sólo una pelea externo o interno, es simultáneamente ambos. La lucha interna es una práctica de la parte más sutil del Tantra. La lucha externa es una lucha de la parte más cruda de Tantra. Y la lucha tanto externa como interna es una lucha en ambos sentidos a la vez.
Así que la práctica en cada uno y todos los estratos de la vida recibe el debido reconocimiento en el Tantra, y la coordinación y cooperación de las prácticas en todos los estratos representa Tantra en su perspectiva adecuada. La práctica para elevar la kulakuńdalinii es la sádhaná interna del Tantra, mientras rompiendo las ataduras del odio, la desconfianza, el miedo, la timidez, etc, por la acción directa es la sádhaná externa. Cuando los que tienen poco conocimiento de sádhaná ver el estilo de esta lucha externa, piensan que los tántricos que se mueven en el campo de cremación son una especie de criatura antinatural. En realidad, el público en general no tienen conocimiento de estas tántricos. En la lucha directa contra los Ripus y bajás que pueden parecer poco natural por el momento, pero no se puede ignorar el hecho de que en tiempos de guerra cada persona se convierte, en cierta medida, no natural en sus actividades.
Los que no entienden el espíritu interior de la sádhaná sutil del Tantra, (1) o aquellos que no lo hicieron o no pudieron entender la esencia de [] tántricas prácticas o no podían seguir esas prácticas en sus vidas, de interpretar equivocadamente la idea real y lo hicieron lo que quisieran en función de su dulce voluntad, con la intención de promover sus intereses individuales estrechos y el cumplimiento de sus deseos mundanos. Un sector de la intelectualidad pulido, debido a su mezquindad y gustos degradadas, incomprendido Tantra y se fue en contra de su idea. Los que no podían entender el espíritu interior de los términos madya, mamsa, miina [matsya], etc (conocido como el Paiṋcamakára), (2) aceptaron los crudos interpretaciones mundanas de esos artículos, y su sádhaná Tantra era otra cosa que un inmoral actividad antisocial.
El proceso de Tantra sádhaná es gradual. Pero incluso con un avance preliminar en esta sádhaná, Sadhakas alcanzan ciertos poderes mentales y ocultas que los hacen más fuertes que la persona promedio en términos de desarrollo mental y espiritual. Pero si en los Sadhakas proceso olvide Parama Brahma, el punto de toda nuestra expresión vital culminante, y emplean sus poderes mentales y ocultas para explotar la masa común y para satisfacer sus deseos, entonces el demérito recae en las personas, no con el Tantra. Si Sadhakas permanecen vigilantes y alerta con respecto a los principios de Yama y Niyama, es decir, los principios morales cardinales, hay pocas posibilidades de su degradación. Más bien con su fuerza mental y oculta desarrollado, estarán en condiciones de prestar un mejor servicio a la humanidad y para utilizar sus intelectos de una mejor manera.
La gente puede utilizar cualquiera de sus poderes o logros, ya sea para la virtud o de vicio. Si alguien aplica sus potencialidades en malos designios o destructivas en vez de en las buenas, entonces las potencias o potencialidades no deben ser culpados – todos los lapsos son lapsos de la persona. El dinero puede ser utilizado en diversos proyectos de bienestar público; sin embargo, también puede provocar diversos males socials. Swords se pueden aplicar para suprimir la estúpida, sino también la suave. Así es la espada o el responsable del dinero para su propio uso bueno o malo? Ciertamente no. Es altamente inadecuada para permitir que los poderes obtenidos a través de Tantra Sadhana para convertirse extroversial; es adecuada para ejercer todos estos logros en sádhaná más complejo, en las persecuciones más sutiles, de modo que las obstrucciones espirituales son forzados a salir de la mente humana. Este logro espiritual ayuda al kulakuńdalinii ascender y fusionarse con, o unificar con, Conciencia Suprema.
Tantra se debe utilizar sólo en el ámbito sutil; si se aplica extroversially, que provoca que gran parte del impacto bruto de los asuntos mundanos que la degeneración de un aspirante espiritual se convierte en inevitable. La potencia que se aplica por los tántricos degenerados en el sat karma (3) del Tantra – es decir, psíquicamente matar, psíquicamente dominar o controlar, estupefaciente, hipnotizante, etc – ha sido, en realidad, nada que ver con la espiritualidad. Todos estos poderes son simplemente poderes mentales obtenidos a través de Tantra sádhaná. Ellos pueden alcanzarse incluso sin practicar Tantra sádhaná, mediante la práctica de ciertos procesos mentales. Pero entonces tales poderes pueden aplicarse con éxito sólo en contra de los débiles mentales. Ningún esfuerzo de este tipo se encuentra ninguna de las aberturas con personas mentalmente más fuertes. Y ninguna de estas acciones lleva ningún valor para un sadhaka espiritual.
Para alcanzar el poder tántrico uno tiene que practicar tanto sádhaná externa e interna – tiene que organizar una pelea de ambos tipos. Como parte de la lucha externa se tiene que aplicar una fuerza o control vigoroso sobre su conducta y expresión mundana, mientras que en la lucha interna que uno tiene que despertar y asumir sus kulakuńdalinii contra el pensamiento de uno crudo con toda la fuerza de la intuición de uno.
El ascenso de la kulakuńdalinii se produce a través de la práctica de ciertos procesos. En el Sahasrara, o de la glándula pineal, la kulakuńdalinii bebe la hormona secretada por ese plexo. La explicación biológica de esto es que el sādhaka alcanza el control sobre el flujo de néctar secretado de la Sahasrāra (es decir, más de una hormona particular, secretada por la glándula pineal). Este flujo de néctar es el apoyo principal de la vida divina. Durante este período de Kundalinii sádhaná (sádhaná establecer un control sobre la “serpentina enrollada”), Sadhakas alcanzar o establecer control sobre el ascenso y descenso de la [Suṣumnā] fluido. Las tendencias mentales de Sadhakas son vivificados por el néctar de la Sahasrara – por esta hormona – y por el movimiento bien controlado del fluido [Suṣumnā], con lo que los sadhakas sagacidad poco común y de vigor. La mezcla de tal sagacidad y vigor adorna un sadhaka con una personalidad atractiva, con aguda inteligencia y con un espíritu inigualable. Sólo bajo el liderazgo racional de esos tántricos se puede vivir una vida social y nacional dhármico.
En este camino de la promoción humana de la animalidad a la divinidad, todo el mundo tiene una posición particular y ejerce una influencia en la sociedad correspondiente a esa posición. Todo ser humano, como una cuestión de principio, en virtud de ser Homo sapiens, sin duda tiene los mismos derechos que los demás en todos los ámbitos de la vida, pero Tantra admite especialidades a los individuos en proporción a sus posiciones en los estratos metafísica. Tantra no reconoce las diferencias raciales, genealógicas, políticos, nacionales o económicas entre los seres humanos, pero se da reconocimiento al vigor individual. La diferencia fundamental entre los ideales arios védicos y los ideales tántricos es que entre los ideales védicos, se concede mucha importancia a las diferencias raciales y de clan, mientras que en el Tantra sólo el ideal humano recibe el honor. Hay muy poco espacio para el desarrollo espiritual de la religión aria de oración, y es por eso que los arios que se establecieron en la India se convirtió poco a poco la influencia de Tantra. La eficacia de Tantra en el desarrollo de la personalidad y vigor en un corto espacio de tiempo hizo Tantra atractivo para los arios. Así que en un principio se empezaron a practicar Tantra sádhaná, pero con un estricto secreto. Durante el día se quedarían arios con sus emblemas usuales – Shikha [pelo sagrado] y Sutra [hilo sagrado] – pero por la noche iban a deshacerse de su upaviita [hilo sagrado] y las diferencias de casta y practicar Tantra sádhaná en Bhaeravii chakra.
Pravrtte Bhaeraviicakre dvijátayah Varna sarva;
Nivrtte Bhaeraviicakre varńah sarve pṛthak-pṛthak.
[Cuando se sientan en el chakra Bhaeravii, distinguen sólo entre aquellos que son sadhakas y los que no lo son; pero cuando salen del chakra, renuevan las distinciones de castas tradicionales.]
Veda a través de sus rituales de sacrificio alienta el materialismo, mientras que el culto tántrico a través de su práctica mental y espiritual ayuda Sadhakas progreso hacia el yo intuitivo – hacia la Realidad Suprema no Attributional.
El espíritu de sádhaná es controlar las tendencias extroversial de la mente – para guiar a uno mismo de una manera adecuada – lo sádhaná y el culto tántrico son sinónimos. Sacrificios ceremoniales, oraciones y otros rituales extroversial son ni Tantra ni sádhaná. Cada sádhaná que tiene como objetivo el logro del Supremo, independientemente de su afiliación religiosa, es definitivamente Tantra; para el Tantra no es una religión, Tantra es simplemente la ciencia de sádhaná – es un principio. En realidad, ¿alguien puede pararse en cualquier esfera de la vida sin [sádhaná]? ¿Podemos lograr el honor, el estado y las otras materias primas que queremos en este mundo material sin lucha? Y si tenemos en cuenta nuestra aspiración para el desarrollo y el progreso en el mundo mental – que no puede ser provocada sin lucha tampoco. Así que en todas partes, ya sea en la esfera crudo o en la esfera sutil, la lucha es la esencia de la vida. La función propia de los seres humanos radica en [el control] y el aprovechamiento de todo tipo de fuerzas de crudo o tendencias. Así, no sólo es Tantra un activo en el mundo espiritual; pero incluso en las esferas más materiales y crudas de la vida no hay más remedio que aceptar los ideales tántricos.
Los que brillan y despertar su vigor en el mundo físico y el mental por protagonizar una lucha contra las tendencias del crudo se vuelven personas sobrehumanas en marcos humanos. Tales personalidades, adornados con vigor y vitalidad, reciben ovaciones en todas partes. Como cuestión de hecho, cualquiera que sea el [sistema de un país] sociales o administrativa – si es una república democrática, o una burocracia, o una dictadura – sólo aquellos que han estado [invocado] vigor y personalidad en sí mismos. Personalidades vigorosas siempre gobiernan los debiluchos. Si las personas que tienen grandes personalidades y gran vigor entran en la política, se convierten en [líderes fuertes o autocráticos], mientras que otros se inclinan a su mando.
Personalidades de la categoría intermedia [en lo que respecta a su vigor] no les gusta asumir las responsabilidades de un [líder fuerte]. Llevan en su [liderazgo autocrático] bajo el refugio seguro de un gobierno monárquico o republicano (al hacer la corona o el parlamento una marioneta en la mano); aunque no se puede afirmar categóricamente que la democracia sólo tiene éxito en los países donde la gente carece de vigor. Hay muchos países en los que las personas no carecen de vigor, sin embargo, donde la democracia se ha cobrado éxito. Por supuesto, esto tiene un lado política también. [Autocracia] hace su aparición sólo en aquellos países en los que las personas tienen una amplia tienda de vigor aún cuando el gobierno se ha convertido en infestada con un alto grado de corrupción. En Inglaterra y los Estados Unidos de América no hay escasez de vigor, sin embargo, debido a las formas eficientes de gobierno, la democracia nunca ha fallado. Pero en Pakistán y Egipto, debido a las clases sin esperanza y lamentables de los gobiernos, las personas en general han aceptado [autocracia] de todo corazón.
En este mundo también hay muchos países donde no existen, líderes sinceros honestos en la esfera política y cuyo órgano gubernamental está llena de corrupción, pero donde, sin embargo, la democracia no ha sufrido ningún contratiempo. De todos modos, la esencia de mis comentarios mentiras en el hecho de que, incluso en los asuntos mundanos la personalidad se desarrolla a través de Tantra sádhaná y sádhaná cumple éxito en todas partes.
En este sentido, cabe preguntarse si los [líderes fuertes] del mundo practican cualquier sádhaná Tantra o no. Para esta mi respuesta será que, tal vez sin saberlo, que siempre han seguido los principios tántricos. Tal vez sepan que el gran héroe de la independencia de la India, Subhash [Chandra Bose], era un ardiente seguidor del culto tántrico.
El sistema de castas se basa en el principio de distinciones y diferencias. Este sistema ha constituido el mayor obstáculo para la formación de un bien organizado, la sociedad fuerte, bien unida. Este sistema no proporciona una pista o una semilla de la posibilidad de unidad en la diversidad. El sistema de castas es reconocido por los Vedas solamente, no por Tantra. En el culto tántrico, aunque no alcance ciento por ciento para el desarrollo integral de la persona, sin embargo, como seres humanos, todos permanecen en un estado igual. Es por eso que no puede haber ningún tipo de compromiso entre el Tantra y el sistema de castas.
Varńáshramábhimánena shrutidásye bhavennarah;
Varńáshramabihiinashca varttate shrutimúrdhani.
-Ajiṋánabodhinii Tantra
Es decir – Tantra ha expresado en un lenguaje claro – “Los que defienden con orgullo el sistema de castas son esclavos de los Vedas, mientras que los que se han elevado por encima de ella o pateado si fuera poco, alcanzar un lugar a la cabeza de los Vedas o por encima de los Vedas. “El actual sistema de castas de la sociedad india es la creación de los arios védicos oportunista que entró en el culto tántrico, pero debido a su falta de sinceridad no podía alcanzar el estado deseado. Las deficiencias de la sociedad védica tienen de esta manera infligido un gran daño en el Tantra.
Los verdaderos tántricos sin duda permiten honor especial y el reconocimiento de las potencialidades individuales y vigor, sino como seres humanos, todos serán iguales a ellos. En la Era Budista así, tántricos seguido este principio. En la antigüedad, Bengala y Mithila eran grandes asientos de Tantra. En ese momento los que habían avanzado en Tantra sádhaná – los brahmanes, Kayasthas, Vaidyas, etc, que se dedicaban a la sádhaná de elevar el kulakuńdalinii – fueron identificados como kuliinas. Los que eran partidarios de los Vedas (también conocidos como shruti) fueron reconocidos como shrotriyas. Aunque los seres humanos como los kuliinas y los shrotriyas todos disfrutaron de la igualdad en la sociedad entonces, los kuliinas utilizados para recibir honor especial como Sadhakas. Ballal Sen, el rey de Bengala, fue originalmente una tántrica budista, pero más tarde se convirtió en un tántrico hindú.
Tántricos son para organizar una lucha contra todas las fuerzas del crudo, una lucha pauseless contra la desigualdad y la cobardía. La igualdad en la sociedad no se puede lograr si el [base de poder] es cuantitativo solo, sin ninguna consideración de valor cualitativo, porque hoy los que no tratan de invocar vigor en sí mismos por sádhaná muy superiores en cantidad los que lo hacen. Así que no es por la democracia, pero al confiar el poder a los verdaderos tántricos, que la igualdad en los ámbitos económico y social se debe establecer en este mundo material. El establecimiento de la igualdad es posible sólo por tántricos y no por no tántricos. Por supuesto, no sólo en el ámbito mental y espiritual, sino en la esfera material, así, completa o ciento por ciento de la igualdad es una imposibilidad. Así tántricos tienen que continuar su lucha de manera indefinida. Para ellos que es la oportunidad de tener un descanso?
Shrávańii Purnima 1959 RU, Bhagalpur