---
ID: 3922
post_title: La Duplicidad
author: Quetzal Eckhart
post_date: 2016-11-29 03:16:02
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: http://elmisterio.org/duplicidad/
published: true
war_soundy_enable_bg_sound:
  - default
war_soundy_enable_pp_corner:
  - default
war_soundy_audio_file_url:
  - default
war_soundy_audio_type:
  - default
war_soundy_audio_volume:
  - default
war_soundy_audio_title:
  - default
war_soundy_autoplay:
  - default
war_soundy_loop:
  - default
---
Extracto de <a href="http://elmisterio.org/anahata-espanol/">Anahata</a>

Si hubo alguna vez un escondite favorito para <a href="http://elmisterio.org/el-psorax/"><em><strong>psorax</strong></em></a> en la mente humana, que debe estar en el vórtice o vrtti de duplicidad. Recordemos que psorax es el término que <strong><a href="http://elmisterio.org/4-cuentos-sobre-pluma-blanca/"><em>Pluma Blanca</em></a></strong> se refirió a como la fuerza centrípeta o la fuerza de regreso en el universo siempre empuja contra y al parecer castiga movimientos microcosmicos, externas que no están en armonía con las acciones originales y equilibradas del Macrocósmos. La proyección hacia el exterior frustrado sigue siendo alojada en el cuerpo y la mente como un picor constante debajo de la piel, o algo mucho peor. Todo que ha hecho la mente sigue pesando contra ella en el presente. Sólo en la mente microcósmica espiritualmente ignorante hay una necesidad de este acto de compensación para poner el universo de nuevo en orden después de que lo distorsionamos con nuestra voluntad impulsivo. 

 Con la duplicidad de la mente se ha desarrollado lo que parece ser un mecanismo eficiente de permitir 2 sistemas contrarios a funcionar al lado del otro sin ningún tipo de contradicción, o eso parece . El “ paquete furioso de deseo en un animal moribundo “ y el humano sincero , responsable, y consciente encarnado en el mismo ser. El Lobo Estepario de Hermann Hesse viene a la mente .

Duplicidad actúa como una forma de represión y distorsión de lo que realmente es verdad sobre la vida en la zona más oscura, mientras que al mismo tiempo que da rienda suelta al lobo dentro sin escrúpulos ni remordimientos de conciencia. En resumen, la duplicidad es una mentira. Es un intento de salvar la cara, de no admitir que uno se rige por la sombra . La sombra, y por lo tanto psorax, está en todas partes los seres humanos son, en los individuos y la colectividad. Existen los ejemplos más flagrantes en sociedad común, en nuestras convenciones diarias y sobre todo la religión y la política. Los gobiernos imperialistas crean sus propios enemigos o “terroristas.” Ellos mismos promueven, manipular o incluso crear regímenes extranjeros corruptos que se prostituyen sus recursos naturales y mano de obra a las naciones poderosas . Ellos nunca dudará en mentir con el fin de la guerra y la muerte de millones de robar la riqueza natural del resto del mundo. Los ciudadanos comunes y corrientes van junto con él y mueven sus banderas y engordan mientras los soldados inconscientes y las fuerzas de seguridad privada y otros “drones” se van a otras tierras para matar a la gente y traer su “demonocracia” para todos. ¿De dónde psorax encaja en todo esto ? ¿Qué tipo de sombra se crea a partir de una persona que cree estas mentiras y qué tipo de mayor monstruo es creado por un cuerpo colectivo que va junto con el mito ? Incluso más grande y más oscura es la sombra de las personas astutas que fabrican estas falsas realidades para su propio beneficio . Las reacciones de estas acciones son tan evidentes en la depresión, la neurosis y la zombificacion colectiva de la gente común que tienen poca noción de o se sienten impotentes a las falsas realidades de sus vidas. Una vida sin conectar a la corriente subterránea de la conciencia de unidad siempre será compensada por la ley cósmica, la más grosera la trasgresión, el más burdo es la reacción. El expresión más sutil de duplicidad es el reconocimiento del hecho de que sólo hay una conciencia integral en el universo , pero todavía no puedo dejar de lado mi ego con sus proyecciones de nombre y forma a la realidad inefable supremo. Una religión o camino en particular es una realidad efímera del ego que en el fondo lo que se es muy relativo y muy limitado, pero siempre parece pegarse a mí y convencerme de su realidad. También existe el temor de que Jesús, Baba, o quien es el guru castigará a uno para dejar el nombre y la forma en la unificación con la divinidad sin nombre!  El dios sin forma dice “no mas de esto” y te unifica con el Om que es mas all pero vibra cada particulo de este universo! Om siempre ahogara nuestras palabras pequenas para dios. 

Sólo una comprensión sin mediación directa de Uno Mismo destruye toda creencia religiosa y el dogma. Cada vez que la personalidad realiza un salto de un vórtice al siguiente, existe la necesidad de que la energía psíquica y sus objetivos realicen un cambio. Un movimiento saludable de un vórtice hacia el posterior incorpora gradualmente las tendencias inferiores en las superiores. Como hemos visto, en cada vórtice se da una recapitulación de las tendencias anteriores en formas sucesivamente más sutiles. Si los patrones de expresión anteriores no son transmutados e integrados en los nuevos, se produce un quiebre en la personalidad. Cuando esto sucede, las tendencias bajas y las elevadas funcionan al mismo tiempo. Debido a que hay una gran diferencia en la estructura temática de cada vórtice, se generan incongruencias muy definidas en una personalidad así. Lo que antes era el tema principal de un vórtice, se convierte en la sombra inconsciente de su sucesor. Por ejemplo, las propensiones del tercer vórtice que no fueron incorporadas en el Anahata se convierten en la sombra de esta personalidad. La tendencia de duplicidad o hipocresía se manifiesta cuando la inteligencia del Anahata no es capaz de integrar completamente las tendencias bajas, ahora inconscientes, de los vórtices predecesores. En lugar de que el corazon espiritual, o Anahata transmute la energía psíquica de las propensiones inferiores en alguna de las suyas, la mente trata de enmascararlas, negarlas, distorsionarlas o suprimirlas, para que no parezcan incongruentes. Aquí podemos imaginar el caso de una personalidad dotada de algunas cualidades finas y una inteligencia consciente; por ejemplo, alguien con un poco de conciencia moral, afecto por los demás y una perspectiva espiritual en la vida. Por otro lado, puede que esta misma persona tenga aún remanentes de un patrón de funcionamiento mental previo que vayan en contra de su sentido del ser actual. En lugar de reconocer conscientemente estas tendencias dispares y trabajar para integrarlas en una síntesis armoniosa, la mente utiliza sus habilidades cognitivas para distorsionar y enmascararlas, permitiendo así que existan hombro con hombro con el ego o personalidad consciente. Entornos diferentes sacarán a flote estas tendencias opuestas. En una situación uno puede comportarse en una manera desinhibida y expresar lo que normalmente no expresa, mientras que en otra uno puede actuar de acuerdo al protocolo social. Lo que se menciona aquí no se refiere a la expresión de diferentes facetas de la personalidad, de acuerdo a los distintos contextos; la duplicidad es, más bien, el acto de encubrir, de montar una apariencia para ocultar una realidad interna indeseable. Esta mezcla de posturas antitéticas dentro de la misma mente causa que la cognición juegue ambos bandos “que cace con los perros y también corra con las liebres”. Un día uno puede ser compulsivo e iracundo, y el otro amable y justo. La duplicidad se da cuando el lado amable y justo se rehúsa a reconocer realmente a su contraparte sombría. En otro caso quizá sea el lado estable de la personalidad, con su aparentemente seguro sentido de identidad, el que distorsiona o niega una parte débil e insegura. La duplicidad puede manifestarse en muchas maneras. La parte central de esta tendencia es que se trata de un intento de evitar el choque entre dos fuerzas antitéticas. Al mismo tiempo, constituye un bloqueo para lograr la integración y plenitud posibles en el Vórtice Anahata. 

La duplicidad se manifiesta como hipocresía cuando la parte más inteligente reconoce a la más inferior pero intenta compensarla estableciendo para sí estándares elevados, imposibles de alcanzar para una mente dual y dividida. Por ejemplo, una persona así puede expresar un comportamiento tosco y lascivo en compañía de sus amigos y denunciar el mismo tipo de comportamiento en el trabajo o en la iglesia, para mantener una apariencia socialmente respetable. La duplicidad se encuentra con demasiada facilidad en grupos religiosos donde las personas inseguras tienen la necesidad de otros para guiar o influir en ellos espiritualmente. Sin siquiera mencionar la desviación sexual, todavía hay un montón de ejemplos peligrosos de la duplicidad en la religión. Duplicidad permite tendencias ocultas excavar profundamente en estas mentes mientras que los “demonios” de la vanidad espiritual y el deseo de manipular y controlar a otros se convierten en el objetivo principal.

Una vez buena intencionalidad ha degenerado, que virtud queda para proteger a uno de las partes más oscuras de la sombra? Es la misma situación si llevan cuellos blancos o turbantes de color naranja o recitar refranes bíblicos en latín o shlokas sánscritos: las personas que engañan y hacen daño a otros espiritualmente a través de su hipocresía caen muy duro en la perversión. Lo que fue reprimida y oculta se vuelve tan dolorosamente evidente después de una caída. Personas de mente espiritual con discernimiento, o viveka, no pueden tolerar estas actividades y pertenecer a ningún grupo que mienten y encubren estas verdades. Una persona espiritualmente consciente tiene que salir de la red de mentiras o convertirse en un agitador o revolucionario, un “hereje”. La intuicion espiritual debe extenderse más allá de los nombres y las formas de la religión. “Está bien para nacer en una secta, pero no morir en uno”, dijo Vivekananda. 

Es psorax realmente el mal ? Sólo pretende ser el malo de para reflejar nuestra propia sombra. Detrás de todo en este mundo fenoménico existe un amor subyacente que no sera aplastada por nuestros errores. De hecho este amor por la existencia esta protegida por este sistema de acciones y reacciones.  

Es natural tener la dualidad en la existencia humana. A veces somos fuertes y otras que somos débiles y no podemos resistirnos a las tendencias negativas. Hay tanta incertidumbre en cuestiones y valores profundamente existenciales. Duplicidad, sin embargo, es cuando los censores de la mente cubre las verdades inconvenientes mediante la mente sigue fragmentando y compartimentando la personalidad en una imagen falsa. Esta imagen es falsa, ya que es una argumentación en contra de otro, una parte no deseada de nuestro ser. Uno declara la guerra a uno mismo. Dualidad natural y la indecisión se tornan en un sistema de creencias distorsionada sobre sí mismo donde sólo un lado de la ecuación es visto y no la verdadera dualidad. Cuanto más se reprime y deforma la sombra, más de un “verdadero creyente” uno se vuelve. Se necesita fanatismo y mucha argumentación para sofocar la sombra. Se necesita mucho trabajo psicológico interno y / o práctica espiritual para integrar las distintas partes de la personalidad y convertirse en su conjunto. Y esto sólo es posible con una visión muy positiva de la existencia que permite la sombra de disolver en esta luz poco a poco. En lugar de convertirse en un ser completo y congruente, la duplicidad ama de proyectar sus tensiones internas, reprimidos sobre algún “otro”. En lugar de ver lo que es vil y baja dentro de uno mismo es mucho más fácil encontrar un chivo expiatorio fuera de uno mismo. Tenga cuidado entrando en la zona de sombra de otro, ya sea un individuo o una sociedad colectiva. Las proyecciones de la sombra son el medio perfecto para transferir su propio lado oscuro a otro. El “otro”, el “enemigo” puede llegar a ser el revelador de la verdad, sin embargo. Puede ser tu mejor amigo en que uno realmente puede empezar a entender este juego inconsciente de proyección de la sombra que tiene todo el mundo loco. 

La purificación completa de este vrtti de duplicidad “abre” el lado derecho, solar del Anahata Vortex y permite contemplar el “yo” puro en su sede en el corazón espiritual del ser humano. Sin esta vrtti de duplicidad vibrante en el lado derecho del anahata, los sabios vedánticos contemplaron el Ser puro en el lado derecho del pecho, donde se irradia hacia el exterior en la inocencia y la pureza. Después de la duplicidad hay dos vrttis más en el anahata, la argumentación y el arrepentimiento . Se puede mantener el show, esta guerra de duplicidad que desgaste el alma, un poco más de tiempo con la ayuda de la argumentación o poner fin a la misma con un profundo sentimiento arrepentimiento y cambiar el rumbo.