---
ID: 4200
post_title: Opus Gei
author: Quetzal Eckhart
post_date: 2017-01-12 17:39:36
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: http://elmisterio.org/opus-gei/
published: true
war_sdy_pl_playlist_title:
  - default
war_sdy_pl_enable:
  - 'no'
war_sdy_pl_pp_corner_enable:
  - default
war_sdy_pl_enable_soundtrack_download:
  - default
war_sdy_pl_scrolling_enable:
  - 'no'
war_sdy_pl_scrolling_height:
  - "10"
war_sdy_pl_outer_box_width:
  - default
war_sdy_pl_playlist_outer_box_width_value:
  - "100"
war_sdy_pl_playlist_outer_box_width_unit:
  - '%'
war_sdy_pl_font_size:
  - default
war_sdy_pl_playlist_font_size_value:
  - "80"
war_sdy_pl_playlist_font_size_unit:
  - '%'
war_sdy_pl_autoplay:
  - 'no'
war_sdy_pl_play_mode:
  - seq_from_first
war_sdy_pl_loop:
  - 'no'
war_sdy_pl_soundtracks:
  - default
war_sdy_pl_yellow_select_id:
  - ""
war_sdy_pl_column_layout:
  - default
war_sdy_pl_column_order:
  - default
war_sdy_pl_column_ordered_names:
  - index,title,artist,composer,time,id
war_sdy_pl_column_do_display_index:
  - 'yes'
war_sdy_pl_column_width_value_index:
  - "24"
war_sdy_pl_column_width_unit_index:
  - px
war_sdy_pl_column_do_display_title:
  - 'yes'
war_sdy_pl_column_width_value_title:
  - "25"
war_sdy_pl_column_width_unit_title:
  - '%'
war_sdy_pl_column_do_display_artist:
  - 'yes'
war_sdy_pl_column_width_value_artist:
  - "25"
war_sdy_pl_column_width_unit_artist:
  - '%'
war_sdy_pl_column_do_display_composer:
  - 'yes'
war_sdy_pl_column_width_value_composer:
  - "25"
war_sdy_pl_column_width_unit_composer:
  - '%'
war_sdy_pl_column_do_display_time:
  - 'yes'
war_sdy_pl_column_width_value_time:
  - "42"
war_sdy_pl_column_width_unit_time:
  - px
war_sdy_pl_column_do_display_id:
  - 'no'
war_sdy_pl_column_width_value_id:
  - "3"
war_sdy_pl_column_width_unit_id:
  - '%'
war_sdy_pl_picture_enable:
  - default
war_sdy_pl_picture_url:
  - ""
war_sdy_pl_picture_width:
  - "0"
war_sdy_pl_picture_height:
  - "0"
war_sdy_pl_picture_title:
  - ""
war_sdy_pl_picture_link_url:
  - ""
war_sdy_pl_picture_link_new_tab:
  - ""
war_soundy_enable_bg_sound:
  - default
war_soundy_enable_pp_corner:
  - default
war_soundy_audio_file_url:
  - default
war_soundy_audio_type:
  - default
war_soundy_audio_volume:
  - default
war_soundy_audio_title:
  - default
war_soundy_autoplay:
  - default
war_soundy_loop:
  - default
anonymous_comments:
  - 'on'
---
traduccion en espanol abajo 

According to modern social scientific data, only 10% of the population have homosexual tendencies. Only a small percentage of people are completely homosexual while the rest of these people only have homosexual tendencies to varying degrees.

If societies of humans have populations with more than 10% homosexuality, I believe we would be seeing an effect of increased homosexuality caused by social conditions instead of natural, innate tendencies. Perhaps some people are born homosexual, while in others homosexuality is socially conditioned. The distinctly high manifestations of homosexuality in one particular society would seem to suggest that certain psycho-social dynamics in that particular society somehow induce homosexual tendencies. Why is there more homosexuality in such a society that there isn't in general society? What would be the personal and social-psychological conditions that cause such a high rate of homosexuality?

The most obvious examples of "false homosexuality," or homosexuality affecting heterosexuals, is in monastic orders and prisons, which sometimes are not so different. I had always heard such rumors about the clergy of the old Church, but I never knew any of these people or was familiar with Catholicism. My initial exposure to other forms of monasticism were really very pure regarding sexuality. There weren't so many cases of perversion. Later, after great conflicts that effected the stability of the order, people started getting into scandals. There was no longer so much spiritual inspiration or existential security within the order and people started "falling" into their insticts.

In the beginning, before the fall of A.M., I could see how this life-style really fuctioned in a healthy manner. There were some older monks that never seemed to have any sexual tendencies. There were others who struggled but as long as they had a healthy spiritual environment, then they could continue with their efforts in a healthy way, without dangerous repression. And then there were the ones that had very little success in this endeavor. The monastic institution would be better off inspiring them to have family lives instead of trying to force monasticism. Otherwise, their natural, albeit repressed tendencies always lead them into trouble. Naturally, their scandals were heterosexual when they were heterosexuals and homosexual when they were homosexuals. However, there were very few homosexuals in this order when I first entered, probably not higher than the mean. The community didn't seem to be a refuge for gays, as some skeptics might argue. However, as time passed and the social solidarity of the monastic society eroded there began to be more sexual scandals, and significantly more homosexual scandals. The middle group of those making a sincere and effective struggle began to slide down into the third group of those that just need to do something else and leave an unhealthy, repressed life-style. This happened in a monastic society based on the practice of tantra yoga. In the past few years I have taught meditation to Catholic preists who were very honest about this phenomenon in their own society. There is no spiritual vitality left in the church and most preists are really poorly adjusted people that don't understand their natural impulses, they tell me. The Catholic church has suffered this phenomenon for nearly 2000 years.

I don't necessarily see homosexuality as a "scandal" but when "celibate" preists begin to manifest a sexuality that they themselves consider taboo, then the probability for an inappropriate "scandal" is quite high. I saw that people that really were not gay were later getting involved in gay relationships, both monks and nuns. And because they were not supposed to be sexually active, their sexual activity isn't natural and free, but often involved inappropriate, imposed and sometimes even perverse and criminal expressions. This is what I refer to as "Opus Gei," a dark and dogmatic idea against sexuality that eventually paradoxically binds one deeper into sexuality in ways that are not natural to one's being and that they really don't seem happy with. Instead of being celibate, a heterosexual becomes gay; "Opus Gei." This concept has nothing to do with homophobia, in fact this notion may even distinguish between more innate forms of homosexuality (people actually born with homosexual tendencies) and those manifestations of homosexuality that are simply caused by temporary confusion, weakness, psycho-social maladaptation, and social decay. Birds, fishes, and many species of mammals are known to develop homosexual relationships when they were unsucessful with heterosexual procreation attempts. They tried to be heterosexual but homosexuality was the only option available for them and they settled with it. Is it any different for monks?

this is an edition to (http://elmisterio.org/tantric-rebellion-and-kundalini-ch-3-celibates-and-sexuality)

<strong>Opus Gei</strong>

Según datos científicos y sociales modernos, sólo el 10% de la población tiene tendencias homosexuales. Sólo un pequeño porcentaje de personas son completamente homosexuales mientras que el resto de estas personas sólo tienen tendencias homosexuales en distintos grados.

Si las sociedades humanas tienen poblaciones con más del 10% de homosexualidad, creo que estaríamos viendo un efecto de aumento de la homosexualidad causado por las condiciones sociales en lugar de las tendencias innatas naturales. Tal vez algunas personas nacen homosexuales, mientras que en otros la homosexualidad está socialmente condicionada. Las manifestaciones claramente elevadas de la homosexualidad en una sociedad particular parecen sugerir que ciertas dinámicas psico-sociales en esa sociedad en particular inducen de alguna manera tendencias homosexuales. ¿Por qué hay más homosexualidad en una sociedad que no existe en la sociedad en general? ¿Cuáles serían las condiciones personales y socio-psicológicas que causan una alta tasa de homosexualidad?

Los ejemplos más obvios de "falsa homosexualidad", o homosexualidad que afecta a los heterosexuales, está en las órdenes monásticas y prisiones, que a veces no son tan diferentes. Siempre había oído tales rumores sobre el clero de la antigua Iglesia, pero nunca conocí a ninguna de estas personas o estaba familiarizado con el catolicismo. Mi exposición inicial a otras formas de monaquismo eran realmente muy puras con respecto a la sexualidad. No hubo tantos casos de perversión. Más tarde, después de grandes conflictos que afectaron la estabilidad de la orden, la gente comenzó a meterse en escándalos. Ya no había tanta inspiración espiritual o seguridad existencial dentro del orden y la gente empezaba a "caer" en sus instinctos.

Al principio, antes de la caída de A.M., pude ver cómo este estilo de vida realmente fuctioned de una manera sana. Había algunos monjes mayores que nunca parecían tener tendencias sexuales. Había otros que luchaban, pero siempre y cuando tuvieran un ambiente espiritual saludable, entonces podrían continuar con sus esfuerzos de una manera saludable, sin represión peligrosa. Y luego hubo los que tuvieron muy poco éxito en este esfuerzo. La institución monástica estaría mejor inspirándoles a tener una vida familiar en lugar de tratar de forzar el celibato. De lo contrario, sus tendencias naturales, aunque reprimidas siempre los llevan a problemas. Naturalmente, sus escándalos eran heterosexuales cuando eran heterosexuales y homosexuales cuando eran homosexuales. Sin embargo, hubo muy pocos homosexuales en este orden cuando entré por primera vez, probablemente no más alto que el promedio. La comunidad no parecía ser un refugio para los gays, como algunos escépticos podrían argumentar. Sin embargo, a medida que pasaba el tiempo y la solidaridad social de la sociedad monástica se erosionaba, empezaron a haber más escándalos sexuales, y mucho más escándalos homosexuales. El grupo medio de aquellos que realizan una lucha sincera y efectiva comenzaron a deslizarse hacia el tercer grupo de aquellos que sólo necesitan hacer algo más y dejar un estilo de vida insalubre y reprimido. Esto sucedió en una sociedad monástica basada en la práctica del tantra yoga. En los últimos años he enseñado la meditación a sacerdotes católicos que eran muy honestos acerca de este fenómeno en su propia sociedad. No hay vitalidad espiritual en la iglesia y la mayoría de los sacerdotes son personas realmente mal ajustadas que no entienden sus impulsos naturales, me dicen. La iglesia católica ha sufrido este fenómeno durante casi 2000 años.


No veo necesariamente la homosexualidad como un "escándalo", pero cuando los "celibatos" comienzan a manifestar una sexualidad que ellos mismos consideran tabú, entonces la probabilidad de un "escándalo" inapropiado es bastante alta. Vi que las personas que en realidad no eran homosexuales se involucraron más tarde en relaciones homosexuales, monjes y monjas. Y debido a que no se suponía que fueran sexualmente activas, su actividad sexual no es natural y libre, sino que a menudo involucraba expresiones inapropiadas, impuestas y a veces  perversa y criminal. Esto es a lo que me refiero como "Opus Gei", una idea oscura y dogmática contra la sexualidad que al final se une paradójicamente a uno más profunda en la sexualidad de formas que no son naturales para su ser. En lugar de ser celibato, un heterosexual se convierte en gay; "Opus Gei". Este concepto no tiene nada que ver con la homofobia, de hecho puede incluso distinguir entre formas más innatas de homosexualidad (las personas realmente nacidas con tendencias homosexuales) y aquellas manifestaciones de homosexualidad que son simplemente causadas por confusión temporal, debilidad, mala adaptación psicosocial y decadencia social. Se sabe que las aves, los peces y muchas especies de mamíferos desarrollan relaciones homosexuales cuando no tenían éxito con los intentos de procreación heterosexuales. Intentaron ser heterosexuales pero la homosexualidad era la única opción disponible para ellos y se acomodaron con ella.  ¿Hay una differencia con los monasticos?
este ha sido un edicion a <a href="http://elmisterio.org/la-rebeldia-tantrica-y-el-kundalini-cap-3-los-celibes-y-el-sexo/">Celibes y el Sexo.</a>